 Liebe Grünen, ich liebe Wahlkampf und noch mehr liebe ich die Umsetzung. Es macht einen Unterschied, ob wir Grünen regieren oder nicht. Die letzten 9 Jahre haben uns und Hessen gut getan. Ich möchte mir nicht vorstellen, wo wir ohne einen Grünen Verkehrsminister oder eine grüne Landwirtschaftsministerin stünden. Von den vielen Angeboten und Anstößen aus den Grünen Ministerien konnte ich bei meiner vierjährigen Tätigkeit als Leiterin der Staubstelle Nachhaltigkeit in Hano immer wieder profitieren. Ich habe mich mit unseren Grünen Themen nicht alleine gefühlt, sondern gut unterstützt, etwa in Austausch mit den anderen Klimakommunen, mit der Lea oder der Agen-Narmobilität. Ganz konkret konnte ich viel fürs Fahrradparken tun, Drängelgitterweiten, Bordsteineabsehnten, Bewusstseinschaften für Bayerrefreiheit und Dynamobilität, aber auch für das große Müll- und Plastikproblem. Ich habe den Plastik freien Wochenmarkt und Plastikfreie stattfestendiziert und mich, wo immer es irgend ging, für mehr Werkstark gemacht und für Solananlagen auf den Dächern Harnaus. Mit all dem muss es weitergehen auf einem stärkeren höheren Level. Wir brauchen eine Solarpflicht im Bestand und bei Neubau. Wir brauchen Klimaschutz und Klimaanpassungen in den Kommunen als Pflichtaufgabe. Wir brauchen ein Ratnetz, das ganz Hessen die großen und kleinen Kommunen verbindet, ohne viel Stop and Go's und mit durchgängig glatten Belegen. Wir brauchen Flächengerechtigkeit im öffentlichen Straßenraum, damit alle Menschen in Hessen Freiheit bei der Verkehrsmittelwahl und ihre Ziele erreichen, egal woher sie kommen und egal wann sie wohin auch immer wollen. Als Geschäftsführer des Falsids, bringe ich zurzeit die sozialökologische Verkehrswende als Logiistin mit voran. Und Karin Müller dritt nicht mehr an. Deswegen war ich es so früh zu kandidieren. Ich glaube, der hessische Landtag, die grüne Landtagsfraktion, verdrückt zwei starke Verkehrspolitikerinnen. Ich möchte, dass so wichtige Thema Verkehr weiterhin stark vertreten und ganz weit oben auf unsere Agenda setzen. Liebe Freundinnen und Freunde, mit den Änderungen beim Verkehr muss es schnell gehen. Der Brüfebericht vom Umweltbundesamt kommt ja jetzt bald wieder am 15. März. Die Sektorenziele für den Verkehr werden wir 2023 wieder nicht erreichen. Mein Vorschlag. Wir brechen die Sektorenziele im Verkehr auf unser Bundesland herunter und legen sie in einem umfassenden Klimamobilitätsgesetz fest, mit Maßnahmen hinterlegt, so wie es Baden-Württemberg gerade vorgemacht hat. Um die Klimaziele im Bereich Verkehr bis 2030 zu erreichen, müssen wir in jedem Verlos legen und alle Maßnahmen gleichzeitig angehen. Ich bin schon jetzt der größte Fan des Deutschlandtickets. Es wird mein autofreies Leben massiv erleichtern. Dem Vereinfachdun bezahlbar an Ticketing im ÖPNV muss direkt das gute Angebot folgen, so dass es jederzeit allen möglich ist, sich für nachhaltige Mobilität zu entscheiden. Wenn wir weiter zögern, weil der Transformationsprozess so unbequem ist, wird derzeitpunkt kommen, an dem wir überhaupt keinen Handlungsspielraum mehr haben werden. Ganz wichtig. Ohne die Kommunen gibt es keine Energie und keine Mobilitätswende in Hessen. 422 Städte und Gemeinden setzen im besten Fall im Alltag um, was wir uns überlegen, wie unser Land klimaneutral und vor allem klimaresalient wird. Ich bin und bleibe mit allen im Gespräch, sei es ehrenamtverwaltung oder Politik. Bei der großen Aufgabe, die es zu bewältigen gilt, braucht es fühlen gute Kommunikationswischen allen Beteiligten. Und für den direkten Austausch mit den Kommunen braucht es grüne Abgeordnete in allen Landkreisen. Wir können uns hier als Grüne keine Weisen flächen mehr erlauben. Ich bin Anja Zeller, ich trete als Direktkandidatin im Wahlkreis 40 in mein Kindsichkreis an und möchte den Bevölkerungsreichs- und Landkreis Hessens zusammen mit Hanau im Landtag erstmals seit langer Zeit wieder vertreten. Liebe Anja, kommst du bitte zum Schluss? Ja, ich stehe für die konsequente Umsetzung der Verkehrswende und ich stehe für starke Kommunen, die beim Klimaschutz vorangehen. Für beide Aspekte setze ich mich seit Jahren beruflich und auch erneamtlich ein. Und für diese Themen möchte ich mich in Wiesbaden stark machen. Bitte ich um eure Unterstützung. Vielen Dank.