 Wisst ihr, was das für ein Gefühl ist, wenn du dich mit einem Fahrradschloss um den Hals an ein Werkstor kettest und von hinten ziehen wütende Menschen dran, um den Weg freizumachen? Oder wenn du bei Wellengang über eine Strickleiter auf ein Schiff von Schleppnetsfischern klettersst und von oben stehen sie an der Rehling und versuchen dich mit einem harten Wasserstrahl abzuschießen? In meiner Zeit bei Greenpeace habe ich genau so was öfter erlebt. Das waren Erfahrungen, die so ganz anders waren als das, was ich kannte. Denn ich bin im Fondstaus mit einem Taunus aufgewachsen. Die Ferien habe ich auf dem Bauernhof meiner Großeltern verbracht, Wald, Gärten und Wiesen das absolute Gegenprogramm. Mein beruflichen Weg bin ich gegangen, weil ich damals schon gespürt habe, für diese Natur werden wir kämpfen müssen. Und der Kampf ist heute dringender denn je. Wo der Bauernhof und die Gärten waren, sind jetzt Aldi und Liedel. Straßen, Gewerbegebiete, Monokulturen auf den Eckern und der Wald ist in einem erschreckenden Zustand. Das ist Realität und das ist vor unserer Haustür. Wir verbrauchen Natur und Ressourcen als wären sie unendlich. Und die Folge ist eines der größten und schnellsten Atensterben überhaupt. Was darauf uns zukommt, kriegen wir noch nicht so zu spüren wie beim Klimawandel. Aber wenn der Verlust der Atenfielfalt so weitergeht, dann kriegen wir ein Problem. Und zwar ein großes, egal ob wir in der Stadt leben oder auf dem Land. Liebe Freundinnen und Freunde, es geht um mehr als den Schutz von Repülnern und Feltermstan. Bio-Diversität ist auch ein Thema der sozialen Gerechtigkeit. Wählen trifft es zuerst, wenn sauberes Wasser, wie jetzt schon immer knapper und damit immer teurer wird. Wählen trifft es zuerst, wenn gesunde Lebensmittel zum Luxusgut werden, Äpfel, Birnen und die meisten Gemüse Sorten unbezahlbar sind, weil es kaum noch furchtbare Böden und bestäumende Insekten gibt. Das sind doch die, die jetzt schon kaum etwas haben. Auch der Klimaschutz wird ohne Artenschutz nicht erfolgreich sein. Nur stabil Ökosysteme, Böden, Wälder und More speichern Kohlenstoff und helfen bei der Klimaregulation. Sie sind die Feierbolft für unser Leben auf der Erde, die zu überhitzen droht. Deshalb müssen wir uns für den Erhalt der Bio-Diversität mit all unserer Kraft einsetzen, jetzt. Liebe Freundinnen und Freunde, ich habe Agrarwissenschaften mit dem Schwerpunkt Umweltsicherung studiert. Ich arbeite als Wissenschaftsjournalistin. Daher weiß ich, um die ökologischen Zusammenhänge und wie man sie kommuniziert. Für Greenpeace habe ich viele Jahre hauptberuflich als Kampagnenmanagerin gegen die Verschmutzung der mehrere Flüsse und des Grundwassers und für den Tier- und Artenschutz gekämpft. Und ich war beim Nabu-Bundesverband in der Geschäftsführung. Ich kenne also nicht nur die Herausforderungen, sondern weiß auch, welche Schritte es braucht, etwas gegen diesen Irrsinn zu tun. Und ich sehe, wir Grünen sind die einzigen, die der Bio-Diversität bisher eine Stimme gegeben haben. Aber wie Martina heute morgens schon gesagt hat, es gibt noch viel zu tun. Deshalb lasst uns dafür kämpfen, dass unsere nächste Landesregierung die Grünste aller Zeiten wird. Denn Hessen muss weiter vorangehen. Wir brauchen einen Stoppt von unnötigen Versiegelungen und Flächenverbrauch. Wir brauchen noch mehr Bäuerinnen und Bauern, die bereit sind, ökologisch verantwortungsvoll zu wirtschaften. Wir brauchen noch mehr Schutzgebiete, die wirklich Schutzgebiete sind, nicht nur auf dem Papier. Und bei denen es nicht erlaubt ist, weiterhin Böden und Gewässer mit Pestiziden zu vergiften. Wir brauchen für den Artenschutz, wie für den Klimaschutz auch, in allen politischen Resorts, endlich eine hohe Priorität. Was wir nicht brauchen, ist immer mehr Ressourcenfressen des Wachstums. Wir brauchen Unternehmen und Finanzmärkte, die für den Erhalt unserer Lebensgrundlagenwirtschaften und nicht dagegen. Das ist Innovation. Kurz, wir brauchen ein starkes grünes Hessen. Kommt bitte zum Schluss. Gestaltet von jungen, mutigen Menschen wie euch von der grünen Jugend, aber auch von Menschen, von deren Erfahrungen wir profitieren. Wir entscheiden jetzt, ob es so weitergeht oder nicht. Und ich bin der festen Überzeugung, dass wir noch nicht stolz abruhen zu steuern. Die Redezeit ist abgelauert. Mein Name ist Antibirgner und ich würde mich freuen, wenn ihr die Möglichkeit dazu gebt. Danke.