 Liebe Freundinnen und Freunde, Schule hat so eine große Bedeutung für unsere Kinder und Jugendliche. Die Schulzeit, sie ist prägend. Ich glaube, alle hier im Raum können an den Doten aus ihrer Schulzeit erzählen. Und wir alle kennen auch Beispiele, wo Schule versagt hat. Aber ich glaube, die meisten kennen auch die Momente, wo Schule richtig gut war. Und die wir Freundinnen und Freunde müssen daran arbeiten, dass diese Momente, die regel an unseren Schulen sind. Denn das ist unser Anspruch als Grüne, dass wir Schule für alle erfolgreich machen wollen. Und Bildungspolitik ist für uns Grün auch immer gesellschaftspolitik. Hier werden Ungleichheiten, cementiert oder eben auch ausgeglichen. Hier kann Sturge palk werden oder Freude am Lernen vermittelt werden. Hier kann so viele verloren gehen, aber eben auch so viel gewonnen. Ich möchte eine Schule, die nicht danach fragt, wo du herkommst, sondern ich will eine Schule, die fragt, wo du hindest. Ich will, dass die Kinder unabhängig von ihrer Herkunft die gleichen Chancen haben. Dafür haben wir viel Gestritten, viel erreicht, aber noch viel mehr vor. Wir haben in den letzten Jahren schon wichtige Weichen für die Bildungspolitik gestellt. Wir investieren in den Ausbau von Ganztag, in Schulsozialarbeit, in den Aufbau-Multiprofzener-Teams, in Inklusion. Das passiert, weil wir mit Regieren nicht weil die Schwarz sind dabei sind. Und im Einzelnen heißt das. Wir haben Studienplätze geschaffen für Grundschulen, für Förderschule am, damit wir auch in Zukunft die Lehrerinnen und Lehrer haben, die wir brauchen. Wir haben das Ganztagsschulprogramm ausgewohrt. Über 3000 Zuliechen stellen bis zum Ende der Wahlperiode. Wir haben die Schulsozialarbeit überhaupt erst aufgebaut. Nullstellen vor 9 Jahren jetzt 1.100 Stellen, das zeigt, dass wir individuelle Förderungen ernst nehmen, dass wir eine soziale Schule wollen. Und wir haben die Inklusion gestärkt. Wir haben mehr als 50 Prozent der Lehrerinnen und Lehrer, die in Förderschule am, jetzt in der Inklusion das zeigt. Wir sind für eine inklusive Schule gegen eine Schule, die ausgrenzt, sondern für eine Schule, die für alle da ist. Und wir haben das erreicht, trotz manzer Widerstände von konservativer Seite, konservativer Bereiche in der Kultusverwaltung in den Verbänden. Und manche sagen mal sehr unterschiedliche Grundeinstellungen zwischen den Koalitionspartnern. Aber wir haben das erreicht und wir haben noch viel vor. Denn wir wissen, dass Schule merken, als es bisher vorm Markt. Wir haben mit den pedagogischen, selbständigen Schulen den Schulen Freiheit gegeben. Schule und Ernoten haben wir eingeführt. Jagensübergreifende unterrichtet, wir haben es ermöglicht. Fächereübergreifende unterrichtet, wir haben es ermöglicht. Und das sind teilweise Schulen, die haben total schwieriges Umfeld. Und da haben wir keinen überlassen, sondern dort haben wir vor allem Schülerinnen und Schüler, die Freude haben am Lernen. Und diese Modelle müssen wir in die Breite ins Land hinausfahren. Und deswegen ist es nur notwendig, dass wir grüne Mitregieren. Weil wir legen die Schollklappen, die die anderen den Schulen anlegen, ab, wir legen die Schollklappen der ein ab und wir verhindern, dass die anderen in neue Schollklappen anlegen. Wir sind für eine Bildungspolitik, die schaut, was möglich ist, für eine wissenschaftsgeleitliche Schulpolitik. Und ich glaube, das unterscheidet uns von anderen politischen Parteien in den Land. Liebe Freundinnen und Freunde, ja, wir haben noch viel vor. Wir packen die Probleme an, die es gibt. Wir suchen Lösungen und setzen diese kontinuierlich um. Und das reicht uns, das erreicht nicht aus. Wir wollen vor allen Dingen noch mehr für die erreichen, die so besondere Förderung brauchen, die es nicht so leicht haben leben. Hier gibt es am meisten noch zu tun. Und es hängt noch zu viel davon ab, welche Herkunft ein Kind hat, ob es erfolgreich sein wird und unser Bildungssystem sein wird oder nicht. Und hier müssen wir ansetzen. Hier ansetzen es keine kurzfristige Sache, sondern ein Marathon drauf. Liebe Freundinnen und Freunde, wir haben heute einen Anspruch erhoben. Wir haben einen Führungsanspruch erhoben. Und liebe Freundinnen und Freunde, die Bildungspolitik ist die zentrale politische Herausforderung der Landesendee. Landespolitik hat die Schulpolitik zu tun. Und daher müssen wir auch die Führung in der Bildungspolitik übernehmen und Gerechtigkeit in ihr Zentrum stellen. Vielen Dank.