 Liebe Freunde und Freunde, es war verdammt kalt an diesen Septembermorgen und ehrlich das Lack nur bedingt daran, dass ich mich mit meiner Übergangsjacke krass vertan hatte. In der Nacht vom 19. auf den 20. September 2019 übernachteten ich und 25 Mitstreiterinnen vor dem hessischen Kultusministerium. Wir forderten das Klimaschutz stärker in den Schulen thematisiert wird. Ich war mit Gründer von und pressesprecher der Wiesbanner-Gruppe von Freides für Future. Durchgefroren und ziemlich nervös. Was würde um 10 Uhr passieren? Wie viele würden kommen zum ersten globalen Streik in Wiesbaden? Angemeldet hatten wir 800, um halb 10 standen die ersten 500 auf dem Luisenplatz. 15 Minuten später und es waren 2000, 10 Uhr 4000 Menschen. Ich war überwältigt und gleichzeitig wurde mir klar, was wir gerade erreicht hatten. Dieser Erfolg, der steht für etwas größeres. Gleichzeitig begriff ich, dass durch fordern allein kein Wandel entsteht. Wandel muss gestaltet werden von Menschen wie uns die Verantwortung übernehmen. 2019 habe ich mich entschieden, ich möchte Verantwortung übernehmen. Seit 2020 trage ich diese Verantwortung in meinem Kreisverband Rheingau-Townus. Dufte zwei Wahlkämpfe gestalten, darunter für Analymern und der Dritte für Siekretansen, die ihr heute Morgen gesehen habt, geht gerade in den Endspurt. Und seit der Kommunalwahl 2021 darf ich die Schul- und Bildungspolitik im Rheingau-Townuskreis mitgestalten. In dieser Zeit konnten wir ein offenes Parlament als Chance nutzen, um Fraktionsübergreifende Bündnisse zu schaffen. Gegen massive Widerstände aus der Verwaltung konnten wir eine Mehrheit für ein offenes WLAN für alle an den Schulen organisieren. Wochenlang sprach ich dafür mit allen Akteuren, dem Kraschülerrat, dem Kraschelternrat, Schulleitungen und natürlich den Kollegen aus den anderen Fraktionen. Das Resultat war ein Antrag, der alle demokratischen Fraktionen zusammenbrachte und ein Jahre langen Streitpunkt ausräumte. Dieser Erfolg steht allerdings auch für etwas größeres. Wir alle wollen gute Bildung, ob als Kind, als Elternteil, als Arbeitgeber in oder Arbeitnehmer in. Und wenn wir es schaffen, alle hinter diesem Ziel zu vereinen, dann sind wir stärker darin, gute Bildung Wirklichkeit werden zu lassen. Als Teil unserer nächsten Landtagsfraktion möchte ich genau da ansetzen. Ich möchte für eine ganzheitliche, sozialgerechte Bildungspolitik in Hessen kämpfen. Im Mittelpunkt steht dafür, für mich das Lebenslange lernen. Lasst mich drei Dinge nennen, die ich erreichen möchte. Erstens, die schulischen Lehrpläne müssen modernisiert werden. Wir können nicht einerseits die Kompetenzorientierung bei jeder Gelegenheit hochhalten und auf der anderen Seite immer mehr Stoff von unseren Schülerinnen verlangen. Dabei müssen wir alle Schulform mitdenken. Zweitens, die berufliche und die erwachsenen Bildung müssen gestärkt werden, um im nationalen und internationalen Wettbewerb konkurrenzfähig zu bleiben. Fort- und Weiterbildung erlauben es uns, mit dem Wandel der Arbeitswelt Schritt zu halten. Und beispielsweise die Energiewende, die gelingt uns nur mit den Fachkräften, die sie am Ende auch umsetzen. Und drittens, die Berufsausbildung in Hessen muss exzellen sein. Ob in der Berufsschule der Ausbildungsstätte Hochschule oder Universität. Exzellenz heißt für mich allerdings auch, dass ihr Erfolg nicht vom Elternhaus oder dem sozialen Umfeld abhängig ist. Die einzige Hürde zum Bildungserfolg sollte neugier sein. Bildungspolitik ist die Schnittstelle in fast jedes andere Politik fällt. Eine gelungene Bildungspolitik ermöglicht Digitalisierung, macht Kulturaffaber und stärkt unsere Demokratie. Und um die Menschen beim Klimaschutz mitzunehmen, müssen wir aufklären und sensibilisieren. Bildung eben. Mit Kai hat der Rangortaunuskreis seit 2009 eine starke grüne Stimme im hessischen Landtag. Ein Deine Arbeit für den Kreis und für ganz Hessen möchte ich anknüpfen. Liebe Freundinnen und Freunde, durch fordern allein entsteht kein Wandel. Ich möchte diesen Wandel mitgestalten. Grün wirkt. Grün wird weiter wirken und ich möchte gerne mitwirken.