 Liebe Freundinnen, unsere Stimme zählt. Und das ist der Kern unserer Demokratie. Wir leben und engagieren uns in einem politischen System, in dem jeder Mensch die Möglichkeit hat, seine Träume und Ziele zu verwirklichen und sich mit seinen Ideen einzubringen. Jede Stimme zählt. Doch unsere Demokratie ist ein besonders schützenswertes Gut und keineswegs eine Selbstverständlichkeit. Wir müssen sie jeden Tag verteidigen. Was das bedeutet, das merke ich hier vor Ort im sonst so schönen Landilkreis mit einer ultra konservativen CDU, einer AfD und einer MPD im Kreistag sowie unheimlich vielen Querdenkenden auf den Straßenleiter jeden Tag. Doch wir Grünen stellen uns den Feinden der Demokratie in den Weg. Hass und Hetze haben bei uns keinen Platz. Unsere Antwort auf Demokratiefeindlichkeit ist Bildung und Teilhabe. Mit einer guten politischen Bildung in den Schulen und außerhalb werden wir es schaffen, der Desinformation facken entgegen zu setzen. Nur so können wir Diskurse auf Augenhöhe führen und gemeinsam führen, die besseres Morgen streiten. Demokratie Bildung heißt aber auch, Mitbestimmung und Teilhabe im Alltag praktisch zu erfahren. Ich möchte eine möglichst frühbeteiligungen zur Selbstverständlichkeit machen. In der Schule und überall. Als Grünen werden wir eine demokratische und vor allem eine schorzengerechte Schule schaffen. Ich möchte deshalb im Landtag für einen gut ausgebauten Ganztag kämpfen. Ich möchte den Noten und Leistungsdruck der Schüler in Reduzieren in psychischen Belastungen mit multiprofessionellen Teams zur Seite stehen, Diskriminierung und Gewalt beenden und vor allem werde ich mich für ein inklusives Schulsystem einsetzen. Was ich damit meine, ist, dass wir die Lehrerinnenausbildung im Sinne einer inklusiven Beschulung weiterentwickeln müssen. Dass wir die Kommunen bei der baulichten Marjerefreiheit unterstützen und dass wir jedem Kind in seinen persönlichen Anforderungen an einer erfolgreiches Lernen gerecht werden. Jeder Mensch ist individuell und einzigartig. Da wir vielfältige Perspektiven brauchen, ist es uns Grünen, seit jeher ein Anliegen uns für Chancengleichheit und Vielfalt einzusetzen. Konkret für die nächste Landtagswahlperiode bedeutet das, dass wir ein Antidiskriminierungsgesetz für Hessen auf den Weg bringen müssen, dass wir junge, queer, migrantische, behinderte und marginalisierte Perspektiven in Wissenschaft und Kunst fördern und dass wir uns aktiv für die Beseitigung von Gewalt gegen Frauen einsetzen. Wir werden demokratische Schulen und Strukturen schaffen, in denen auch die Schwächsten. Die gleichen Möglichkeit haben sich zu beteiligen, wie alle. Liebe Freunde und Freunde, unser Feminismus ist intersektional. Deshalb müssen wir auf möglichst unterschiedliche Stimmen hören, um gute Politik für alle zu machen. Ich bin Emily Green und meine Stimmen, die ich im Landtagswahl kam, als direkt Kandidat im Landtilkreis und darüber hinaus mit aller Kraft dazu nutzen werde. Unsere grüne Ideen an die Menschen zu kommunizieren ist wichtig und auch eure Stimmen zählt. Deshalb freue ich mich über eure Wahl auf die Landeslisste der Grünen Hessen zu einem Tagsfall. Vielen Dank, Emily. Wir haben eine Frage vorliegen. Du hast gleich zwei Minuten Zeit sie zu beantworten. Sie ist von Anchissander aus dem KV-Darmstadt statt und lautet, was möchtest du konkret für den Klimaschutz im Landtag tun? Danke für die Frage. Ich bin mit Frisgehalts vorgängigerem Landtilkreis. Ich bin für vieles Dank, was du in den letzten Jahren für uns grüne erreicht hast im Landtag. Du hast einen Klimagesetz auf dem Weg gebracht und beschlossen, dass nicht im Kurvertrag war, wirklich unglaublichen Respekt dafür. Du hast gerade eine Naturschutzgesetz in den Landtag eingebracht. Das ist der Wahnsinn dieses Naturschutzgesetz. Ich freue mich daran, anknüpfen zu können. Ich freue mich, Naturschutz und Klimaschutz vor allem, im Landtag weiterentwickeln zu können, mit euch gemeinsam. Natürlich brauchen wir dafür aber auch die Kommunen. Wir brauchen eine Regelung für Flächen, nicht Versiegelungen in den Kommunen. Wir brauchen ganz viele Dinge, an denen wir gemeinsam am einem Strang ziehen. Das möchte ich mit euch erreichen.