 Liebe Grünen hier in Hessen und in der Halle, es gibt eines, dass meine Haltung mehr geprägt hat als alles andere. Und das war mein Vater, der als kleiner Junge mit 9 Jahren erlebt hat, wie sein älterer Bruder von den Nationalsozialisten ermordet wurde, weil er Widerstand geleistet hat. Das hat in Meditie für Überzeugung verankert, es ist ein Privileg für uns nachgeboren in einer Demokratie zu leben. Und es ist auch eine Verpflichtung für uns nachgeborene, diese Demokratie zu schützen und unsere Werte immer wieder neu zu verteidigen. Und die Demokratie muss von allen verteidigt werden, von der Zivilgesellschaft täglich mit Leben erfüllt und geübt werden. Das fängt in den Kindergärten an, geht weiter in den Schulen, in den Vereinen, in den Kommunen, in den Unternehmen, überall dort, wo wir zusammenleben und wo wir uns täglich begegnen. Als Innenpolitikerin befasst sich nicht täglich damit, wie unsere Demokratie angegriffen wird. Die unsere Grundwertenfrage gestellt werden, von Rechtsextremisten, Verschwörungsideologien, Reichsbürgern identitären. Ihre Ideologie ist Menschenverachtend, sie ist ausgrenzend und sie ist immer antifeministisch. Frau Njas ist ein markantes Kennzeichen aller rechten Strömungen und Ideologien. Und liebe Freunde und Freunde, deshalb ist grüne Innenpolitik feministische Innenpolitik. Sie steht für Geschlechtergerechtigkeit, sie steht für Toleranz, sie steht für Respekt und sie steht für Vielfalt in unserer Gesellschaft. Und feministische Innenpolitik heißt auch, dass wir nicht zulassen werden, dass Frauenrechte, die wir erkämpft haben, wieder eingeschränkt werden. Leute, es kann nicht sein, dass schwangere Frauen zu einer ihnen gesetzlich verordneten Beratung gehen wollen und dort belästigt werden mit wiederwertigen Bildern von Leuten, die sich Lebensrätern nennen. Wir haben in Hessen per Erlass geregelt, dass die zuständigen kommunalen Behörden anordnen können, dass diese Mannwachen, wie sie sie nennen, nicht vor diesen Beratungsstellen stattfinden. Die können ja ihre Meinung kund tun. Das muss sein in einer Demokratie, aber nicht vor den Beratungsstellen. Und ich bin froh, dass Lisa Paus jetzt in Berlin Sozialministerin ist und dort dafür sorgt, dass das Recht dieser Frauen unbelästigt in dieser Beratungsstellen zu gehen, auch gesetzlich verankert und geschützt wird. Liebe Freunde und Freunde, Grüne Innenpolitik setzt auf Prävention, Aufklärung und Aufbildung. Es geht darum, Radikalisierung zu verhindern. Es geht darum, dass sich rechtsextremes und rassistisches Gedanken gut gar nicht erst bei den Menschen in den Köpfen fest setzt. Es geht darum, dass in dieser Gesellschaft kein Platz sein darf für Hass und Hetze. Wir in Hessen holen die zivilgesellschaftlichen Organisationen mit ins Boot um unsere Programme für Demokratieförderung und Extremismusprevention umzusetzen. Wie zum Beispiel das Demokratiezentrum in Marburg oder die Bildungsstätte an der Frank. In den letzten fünf Jahren haben wir Grüne erreicht, dass die Mittel für diese Demokratieförderung so groß sind, wie noch nie zu 14 Millionen Euro jährlich geben wir inzwischen aus, um vorzubilden und die Menschen resienzumachen gegen rassistisches und extremistisches Gedanken gut. Wir wollen noch weiter machen. In der nächsten Legislaturperiode möchte ich, dass wir einen Demokratiefördergesetz verabschieden. Denn wir haben ausgezeichnete Leute in den Beratungsstellen. Wenn ich mit den spreche, sehe ich das eine ungeheure Fachkompetenz. Wir wollen das verstetigen. Denn diese Leute, die so viel können und wissen und zu wertvolle Arbeit übrigens auch in der Opferberatung leisten, den müssen wir perspektiven Beten für unbefristete Anstellung. Wir müssen dieses Fachwissen auch halten und auf Dauer anlegen. Und die Beratung, gerade von Opfern schwerer Gewaltdaten dauert auf die Jahre und deswegen muss da eine Kontinuität und Städtigkeit rein. Das werden wir in der nächsten Legislaturperiode mit einem Demokratiefördergesetz erreichen. Die Beleute Tarek hat vorhin schon gesagt. Wir kommen bitte in den Schluss. Wir kommen bitte in der Gesellschaft, auch zwischen Stadt und Land. Ich komme vom Land. Lasst uns zusammenarbeiten für ein starkes Ergebnis, denn wir müssen in der Stadt und auf dem Land viele Stimmen bekommen, damit wir die stärkste Kraft werden. Und Tarek dann in der Stadt, Katz Weiß. Ich bitte um euer Vertrauen.