 Liebe Freundinnen und Freunde, vor zwei Jahren konnten wir in ganz Hessen bei den Kommunalwahlen großer Erfolg erringen. So wie in vielen Städten haben wir es in Gießen geschafft, mit Abstand stärkste Kraft zu werden, ohne uns war keine Koalition möglich. Wir sind uns zuvor zehn Jahre in der Regierung gewesen. Wir mussten oft Abstriche machen, wir mussten schwerer Kompromisse eingehen. Es ist der Wahnsinn, wie viel mehr wir für unsere Stadt erreichen konnten, seitdem wir stärkste Kraft sind. Und in Hessen können wir das auch. Wir können stärkste Kraft werden, mit Tarik als unserem Ministerpräsidenten. Wir konnten in Gießen als stärkste Kraft durchsetzen, neuen Wohnraum und Gewerbegebiete zu entwickeln, ohne immer neue Naturräume und Akkaböden zu versiegeln. Wir können in Hessen als stärkste Kraft die Neuversiegelung auf netto null vorziehen. Durch Flächenüchseiglingen können wir unsere Aten schützen, dabei trotzdem mit zeibbaren Wohnraum schaffen und unsere Wirtschaft transformieren. Wir konnten als stärkste Kraft den Umfang unseres gesamten Nahverkehrs in nur drei Jahren um 50 Prozent steigern. In Hessen können wir als stärkste Kraft erreichen, dass Menschen auch im ländlichen Raum, egal wo sie leben, mit Bus, Bahn und Fahrrad, mobil sein können. Mobilität ist das Querschnittst thema, für den Zugang zu gute Arbeit, zu Bildung und zu Kultur. Das Querschnittst thema, für soziale Teilhabe. Lasst sie uns für alle erschwinglich machen, indem wir ein 365 Euro Bürgerticket für alle Hessen und Hessen einführen. Liebe Freundinnen und Freunde, wir sind die einzige Partei, die sich glaubwürdig für den Schutz unserer Lebensgrundlagen engagiert. Seit Jahren kämpfe ich mit klare Haltung, Kommunal für die Verkehrswende, für sichere, baulich gedrente Ratverbindungen, für Bushaltepunkte, Bahnhaltepunkte, für einen Regiotram, für die Reaktivierung von Schienstrecken und den Ausbau der Busverbindungen. Ich möchte als Direktkandidat in meinem Wahlkreis Gießen 2 und gemeinsam mit euch in ganz Hessen alles dafür geben, dass wir am 8. Oktober stärkste Kraft werden. Denn das muss unter Anspruch sein, wenn wir eine ambitionierte Verkehrspolitik umsetzen wollen. Mein Name ist Fabian Mirold-Stroh. Ich möchte als Teil der nächsten Landdagsfraktionen daran mitwirken, dass wir unsere Ziele in allen Bereichen gemeinsam verwirklichen und Hessen weiter stärken können. Ich bitte um euer Vertrauen.