 Liebe Freundinnen und Freunde, im Jahr 2018 wurde ich mit eurer Unterstützung auf unsere Landesliste gewählt und habe dadurch den Sprung in den Hessischen Landtag geschafft. Ich konnte in den letzten Jahren viele Erfahrungen machen, wie viel bewegt werden kann, wenn man politisch einig ist und wie schwer aber auch Kompromisse erhungen werden müssen. Dennoch bin ich der Meinung, dass wir eine sehr deutliche Krüne Handschrift in dieser Legislaturperiode hinterlassen haben und ich bewerbe mich heute dafür, dass auch die nächste Legislaturperiode einen noch grünerer Handschrift trägt und dass ich mich in einer neuen Landtagsfraktion weiterhin engagieren kann. Ich habe mich in den zurückliegenden Jahren für die Bereiche Waldländliche Räume und weiterführende Schulen in der grünen Landtagsfraktion engagiert. Insbesondere die Beschäftigung mit den Wald hat mir gezeigt, wie tringend wir auf die Folgen des Klimawandels reagieren müssen. Seit 2018 herrscht für die hessischen Wälder eine verheerende Situation, in der sie Dürre und Hitze massiv ausgesetzt sind. Wir haben in dieser Zeit viele Maßnahmen auf den Weg gebracht, um den Wald über diese Krisenmomente hinweg zu retten. 10 Prozent des hessischen Staatswaldes haben wir als Naturwald ausgewiesen. Das bedeutet, dass der Wald den natürlichen Prozessen überlassen bleibt und sich so selbst fit gegen den Klimawandel machen kann. Wir haben neue Regelungen für den gesunden Mischwald von morgen auf den Weg gebracht, um unsere hessischen Wälder klimaresistent zu machen. Wir haben unsere eigenen Staatswald-FSC zertifiziert und verzichten damit beispielsweise auf den Einsatz von Pestiziden. Ich habe mich erfolgreich dafür engagiert, dass wir eine wichtige Änderung des Waldgesetzes durchgesetzt haben, die die Bahnwälder in Hessen, von denen vor allem, dass Rhein-Main Gebiet betroffen ist, einen strengen Schutz unterzieht, der künftig verhindert, dass die Kiesindustrie die Bahnwälder weiter ausbautet. Für die Zukunft ist es jetzt aber wichtig, dass wir nicht nur die Existenz des Waldes sichern, sondern dass wir dafür sorgen, dass sich in unseren Wäldern etwas abspielt, nämlich mehr Natur und mehr Leben. Wir müssen dafür sorgen, dass in unseren Wäldern die Lebensräume sich verfiefeldigen, dass mehr Wasser im Wald gespeichert werden kann, zum Beispiel in feuchten Waldwiesen, Waldmoren und Fließgewässern. Wir brauchen einen Schutz von wichtigen Habitatbäumen, die für die Entwicklung einer gesunden Biodiversität eine Schlüsselrolle einnehmen. Bei der Arbeit der Försterinnen und Förster von Hessen forst, muss künftig Naturschutz die erste Rolle einnehmen. Denn nur in einem guten gesunden Wald kann auch das Holz wachsen, aus dem wir dann anschließend langlebige Holzprodukte anfertigen. Zwischen Holznutzung und Naturschutz gehört in Hessen kein oder, sondern ein und, genauso wie zwischen Ökologie und Ökonomie, wie das eins unser Gem einmal auf einen Wahlblack hart formuliert hat. Als gelernte Lehrer liegt mir allerdings auch Geschuhpolitik am Herzen. Wir haben bei unserer hessischen Bildungspolitik große wichtige Erfolge getätigt, die heute morgen schon da in May hier am Rednerpult vorgestellt hat. Ich selbst habe mich über die gesamte Legislaturperiode dafür engagiert, dass das Politik und Wirtschaft jetzt durchgängig an allen weiterführenden Schulen bis zum Abitur belegt wird. Das ist in Zeiten, in denen wir uns um die freierlich-demokratische Grundordnung unseres Staates aufbemühen müssen, ein wichtiges Zeichen und ein großer Schritt in die richtige Richtung. Um mit der Schule ist es übrigens wie mit dem Wald. Der Wald muss nicht nur einfach da stehen und Schulunterricht darf nicht nur einfach stattfinden, sondern es kommt in beiden Fällen darauf an, was drin passiert. Alles, was in der Schule mit grüner Bildungspolitik wir tun, muss einem pädagogischen Zweck folgen und darf kein Selbstwerk sein und das besteht gespielt sowohl für die Digitalisierung als auch für den Einsatz multiprofessionellatimes. Besonders wichtig erscheint mir, dass wir allen Schülerinnen und Schülern mit allen Bildungsgängen eine faire Chance einräumen. Das ist auch wegen des vielbeschworrenden Fachkräftemangels dringend geboten. Absolut möchte ich sagen, eine Wahl ist immer ein Vertrauensvorschuss. Eine Wahl ist immer ein Vertrauensvorschuss. Ich habe mich in den letzten Jahren darum bemüht und ich werde mich auch in Zukunft darum bemühen, diesen Vorschuss sozusagen zu erfüllen. Mein Name ist Frank Dievenbach, wer sich für mich entscheidet, gibt eine Stimme ab für den gesunden Wald und eine Lebenswerte der rechte Schule.