 Liebe Freundinnen und Freunde, wann habt ihr zum letzten Mal etwas im Internet gesucht? Habt ihr dafür eine amerikanische Suchmaschine benutzt? Und die eure Daten verkauft? Oder habt ihr dafür eine europäische Benutz, die das nicht tut? Vorgestern gab es eine UNESCO-Konferenz, die darüber debattiert hat, wie das Internet der Zukunft aussehen soll. Welche Rolle wird das Gemeinwohl spielen? Welche Rolle unternehmensinteressen? Antonio Gitterisch, der UN-Generesikriter, hat gesagt, dass 21. Jahrhundert wird geprägt sein von zwei seismischen Veränderungen, und das eine ist der Klimawandel und das andere ist die digitale Transformation. Es gibt starke Bewerbungen hier. Vielen Dank dafür. Ich stehe hier, weil ich möchte, dass Digitalisierung stärker auf die grüne Agenda genommen wird. Hier werden weichen für die Zukunft gestellt, die wir nicht konzernen und Kontrolleuren überlassen sollten. Digitalisierung ist für mich ein soziales Thema. Es geht um Teilhabe, es ist eine Frage der Integration um Chancengleichheit. Wir brauchen Rücksicht auf Minderheiten und auf die Schwächeren der Gesellschaft. Das ist grüne Politik. Rechtsextreme sollen sich nicht organisieren können. Wir wollen keine sexistischen und hasserfüllten Kommentare im Netz. Wir brauchen feministische Digitalpolitik. Digitale Bildung öffnet Chancen. Es darf aber nicht sein, dass Bildungserfolg vom Geldbeutel der Eltern abhängig ist. Lernenmittelfreiheit auch für Tablets. Das fordern Elternbeiräte von Schwalm Eder bis Groß Geraud. Da müssen wir nachsteuern. Wir brauchen Konzepte, die Lehrerinnen und Lehrer unterstützen. Lasst Schulen digital in die Südsirreisen fördert solche Projektwochen, landesweit. Ich möchte freie Wissen und kreative auseinandersetzung und Bildung für alle mit digitalen Abenteuerspielplätzen erreichen, damit Start-ups, Verwaltung, Bildungsinstitutionen und Bürger drittel kreativ und Lernorte bekommen, an denen man sich begegnen und gemeinsam es entdecken kann. Hessen soll Dateland werden. Wir haben den europäischen Netzknoten Dekicks in Frankfurt, der klimaneutral werden muss. Hier können wir mit Innovationen vorangehen. Wir haben mit dem Statistischen Bundesamt in Wiesbaden und dem Amt für Geoinformationen in Frankfurt hochkompetente Institutionen, die ein guter Ort für das vom Bund geplante Dateninstitut wären. Das Cybersecurity-Klass sein Darmstadt und das BKA in Wiesbaden ergänzen sich im Kampf gegen Cyberkriminalität. Kommunen sollten vom Land gefördert werden, um sich zu schützen. Von Christina Sinemus habe ich das noch nicht gesehen. Ich bin Friederike von Frank-K, 2008 habe ich eine Nichtregierungsorganisation gegründet zur Förderung der Meinungs- und Pressefreiheit im Ausland. Seit letzten Jahr arbeite ich für digitales Gemeinwohl und freie Wissen bei Wikimedia-Deutschland. Ich bin Wohtenträgerin der LAG, Digitales und Medien und zu Hause nervig meine drei Kinder mit Datenschutz und VPN. Veränderung geht nur gemeinsam. Politik wird nur mit vielen und zusammen besser. Wenn wir uns auf unsere Ziele konzentrieren und das ist Hessen und die Welt rechtzeitig Klimaneutral zu bekommen, ohne dass jemand zurückbleibt, dann haben wir einiges erreicht. Darum bitte ich um eure Stimme. Vielen Dank.