 Mein Herz schlägt für gute Entwicklungsbedingungen für Kinder und Jugendliche, für gute Lebensbedingungen in der Stadt und auf dem Land, für eine Demokratie mit einem starken Fundament. Liebe Freundinnen und Freunde, Hass, Hetze und Rechter Populismus gefährden unsere Demokratie. 2016 waren diese Stimmen besonders laut und für mich lästlich der Anlass, um politisch bei den Grünen aktiv zu werden. Wir stärken unsere Demokratie, indem wir uns für die Belebung ihrer Fundamente einsetzen, mit Plätzen und Orten der Begegnung, hier ein Beispiel. Die beherzte Wiederbelebung der alten Synagoge entschlüchtern als Ort des Austauses, der Verständigung und Diskurses trägt zur Wiederbelebung dieser Demokratie bei. Schrecken und Greutaten sind die Antipoden einer lebendigen Demokratie. Erinnern hilft, eine Widerstandskraft zu entwickeln gegen antidemokratische und menschenverarftende Tendenzen. Deswegen werde ich mich dafür einsetzen, dass lebendige Erinnerungsorte entstehen und erhalten bleiben. Mein Herz schlägt für gute Lebensbedingungen in der Stadt und auf dem Land. Mir ist klar, dass Land tut einiges für die Förderung der Kommunen in ländlichen Raum. Da haben wir schon vieles gehört. Trotzdem gelingt es einzelnen Kommunen nicht aus dem Mustopf zu kommen. Viele Kommunen melden Eklatanze, Fehlbedarfe an Kita Plätzen und trotzdem passiert dort wenig. Mit Investition und Förderung allein werden wir diese Ungleichheit nicht beheben können. Es braucht in der kommunale Vernetzung, regional um direkt voneinander zu profitieren, zum Beispiel bei der Nutzung von Kitas oder mit abgestimmten Mobilitätskonzepten. Und virtuell gute Beispiele entfernt legen der Kommunen auf dem Bildschirm und mit der Möglichkeit des direkten Austauschens dazu. Daher forderlich den Aufbau und die Begleitung einer virtuellen Plattform für die Kommunen. Mein Herz schlägt für gute Entwicklungsbedingungen für Kinder und Jugendliche an allen Orten in Hessen. Damit kommen wir zum einen wichtigsten Thema, mit dem ich mich Tag ein Tag aus auch beschäftige. Nach drei Jahren Corona und einigen fehlenschallungen zu lasten von Kindern und Jugendlichen müssen wir hier einen klaren Fokus setzen. Denn Kinder und Jugendliche bedürfen der besonderen Zuwendung und Unterstützung auf ihrem Lebensweg. Dazu gehört, dass allen Kindern wirklich mitgenommen werden. Was haben wir dafür an Fachkräften zur Verfügung? Der Fachkräftebedarf für Kindertages-Einrichtungen wird laut einer Studie des deutschen Jugendinstitutes von 2022 zwischen rund 5.000 und rund 10.000 Fachkräften liegen im Jahr 2030. Allein in Hessen. Als Praxisforscher aus der Kinder- und Jugendhilfe konnte ich für den Mein Kindsigkreis mit vergleichbaren Parameter einen zusätzlichen Bedarf von 1.200 Fachkräften ermitteln. Nur für den Bereich der Kindertagesbetreuung. Es fehlen aber auch Fachkräfte in den Jugendämtern bei stationären und ambulanten Jugendhilfe-Trägern und weiteren Bereichen der Schulen. Notwendig ist deswegen ein Landesbeites-Monitoring einzusetzen, das beständig Entwicklungen verfolgt und absehbare Tendenzen erkennt. Das ist hilfreich für die Schafung von Ausbildungskapazitäten, für Potenzeli Arbeitgeber und politische Entscheidungen. Die Lösung gute Entwicklung in den Städten und Gemeinden braucht gute Strukturen auf Landesäbene, die unterstützen mit fachlichen Fach- und Praxiswissen. Damit vor Ort zukunftsfähige Angebote tatsächlich realisiert werden. Ein starkes Landesjugendamt hilft die Möglichkeiten der Kinder- und Jugendhilfe besser zu nutzen und schafft das Wissen, um den künftigen Herausforderungen besser zu begegnen. Fazit, ich werde mich einsetzen, dass in Hessen ein starkes Landesjugendamt entsteht mit Beteiligung aller Akteure und zentraler Institutionen. Ich werde mich dafür einsetzen, dass eine Plattform zum interkommunalen Austausch entsteht, ein Motor für die Entwicklung aller Kommunen. Ich werde mich dafür einsetzen, dass unsere Demokratie starke Fundamente erhält lebendige Erinnerungsorte. Ich, Günther Koch, bewerbe mich um diesen Listenplatz als ein Planer, ein Praxisforscher und ein Berater aus der Sozialen Arbeit, der seit über 25 Jahren politische Ebenen des Bundes, der Länder und Städte- und Landkreise bedient hat und ein Schritt für bessere Lebensbedingungen für alle Menschen in Hessen.