 Liebe Freundinnen und Freunde, heute ist es aktuell wie E und G. Wir brauchen ein fundamental anderes Agrarsystem. Wir müssen die Landwirtschaft ökologisieren, statt weiter zu industrialisieren. Wir müssen für echtes Tierwohl sorgen, statt unwürdiger Haltungsbedingungen fortzuführen. Und damit das gelingt, müssen wir im Oktober stärkste Kraft in Hessen werden. Unser Ziel ist die Umkehr zu einer beuerlichen Landwirtschaft mit vielen und vielfältigen Höfen. Dazu gehört die Kreislaufwirtschaft bereichert, um das Wissen des 21. Jahrhunderts. Dafür brauchen wir mehr Forschungen an unseren hessischen Agrarunis in Witzenausenden, Gießen, in Geisenheim für die sozialökologische Transformation. Aber auch das ist wahr, wir dürfen nicht gegen das Ökosystem und gegen die Natur arbeiten. Deshalb größte Vorsicht bei technischen Eingriffen in das Genormen von Pflanzen und Tieren. Diese dienten bisher nur den beteiligten Konzern zur Gewinnmachsimierung und nicht immer halt unserer Lebensgrundlagen. Wahlfreiheit und Vorsorge Prinzip bei der Gentechnik sind nicht verhandelbar. Man muss es in aller Deutlichkeit sagen. Unsere ethische Verantwortung gegenüber landwirtschaftlichen Nutztieren und für den Klimaschutz erfordert eine drastische Reduktion des Konsums tierischer Produkte. Das ist jedoch kein Verlust, denn eine Ernährungsumstellung auf mehr Gemüse, mehr Hösenfurchtung getreide ist nicht nur nachhaltiger, sondern auch gesünder. Tierische Produkte werden nur noch akzeptabel sein, wenn die Tiere zu Lebzeiten ihre natürlichen Gewohnheiten ausübendurften. Da reicht es aber nicht, eine Handvollstrohnenstall zu werfen. Nein, Tiere brauchen Auslauf, Tiere brauchen eine natürliche Umgebung und Tiere dürfen nicht zu Nahrungsmittelkonkurrenten des Menschen gemacht werden. Wenn wir uns daran halten, liebe Freundinnen und Freunde, wird sich die Tierhaltung ganz automatisch auf ein erträgliches Maß reduzieren. Wir können aber nicht auf die Kräfte des Marktes vertrauen. Wir müssen den Rahmen setzen. Das ist unsere origineere Aufgabe in der Agrarpolitik und das geht ein deutlich besser, wenn wir der stärkste Partner in einer Regierungskualition sind. Aber auch die Landbewirtschaftung, also der Ackerbau kann so nicht weitergehen. Unsere Böden sind bedroht von Errosionen und von einem im Männsenrückgang der Humusgehalte. All das muss bei der Agrarförderung eine Rolle spielen. Beuerinnen und Bauern, die bereit sind, Tierschutz, Klimaschutz und Biodefisitätsschutz zu betreiben, müssen dafür auch entlohnt werden. Öffentliches Geld nur noch veröffentliche Leistungen muss unsere Divise sein. Liebe Freundinnen und Freunde, wir grün haben die Konzepte für die notwendige Agrarwende. Wir haben zusammen mit dem vom priska geführten Umweltministerium ganz wichtige Erfolge erzielt. Ganz Hessen ist Öko Modellland und Hessen steht mit einem Ökolandbauanteil von 17 Prozent im Vergleich der Bundesländer auf einem Spitzenplatz. Aber jetzt müssen wir noch mehr tun und die Wände schaffen. Denn außer uns wird es niemand machen. Dafür brauchen wir mehr Wäler stimmen, die Führungsrolle in der Landesregierung und das sage ich hier auch und weiterhin landwirtschaftlichen Sachverstand in der Fraktion. Über 33 Jahre habe ich ein Biometrieb geleitet und die Verbandserbeide der ökologischen Landbauverbände in Hessen mitgestaltet und koordiniert. Ich verspreche der Vereinigung ökologischer Landbau in Hessen im Vorstand von Bioland und bin weiterhin mit den Akteuren in der Ökolandwirtschaft in Hessen sehr gut vernetzt. Landwirtschaft hat mein Leben geprägt und auch nach vier Jahren, das wissen viele hier in der Halle, auch nach vier Jahren in Wiesbaden, fahre ich immer noch gerne mit dem Traktor umher. Damit ich aber weiterhin für euch im Landtag grüne Landwirtschaftspolitik vertreten kann, brauche ich kein Traktor, wieder ein Alten noch ein neuen, sondern euer Vertrauen und Eure Unterstützung bei dieser Abstimmung über die Landesliste.