 Okay. Liebe Freundinnen und Freunde, vielen Dank erst mal an meinem Vorrednerinnen. Vielen Dank an Angela<|de|><|transcribe|> und Tarek. Vielen Dank an Matthias. Sie haben ein wunderbares Potporidessen aufgelegt, was wir gemeinsam alles geschafft haben. Wir können gemeinsam stolz darauf sein, was wir in Hessen in der Vergangenheit geleistet haben. Wir haben politische Erfolgsgeschichte geschrieben. Wir haben gemeinsam viel bewegt und wir haben auch einiges verändert. Das soll auch so bleiben. Ein zentrales Thema, was uns alle bewegt, ist die Wohnungspolitik. Der Markus hat es kurz angesprochen. 2021, 2022 steigt die Zahlen für die sozialen Wohnungsbau erstmals wieder. Das heißt, wir kriegen es hin, wieder mehr zu bereitzustellen, in der Masse und 2022 noch mal eine Verdoppelung hinzukriegen. Es ist eine riesengroße Leistung, die Wohnungspolitiker, die hier sind. Wissen das, wie schwer das ist, das zu erreichen? Denn Wohnungspolitik ist eine langfristiges Geschäft. Das, was wir bis lange erreicht haben, nachdem wir 2014 sozusagen dieses Thema übernommen haben, von denen, die es jahrelang vernachlesig haben, ist eine ganze Menge. Wir haben die Mittel für den sozialen Wohnraum in den letzten zehn Jahren versächsfach. Wir haben den Schutz für Mieterinnen und Mieter gestärkt. Wir haben insgesamt 2,7 Milliarden Euro in dieser Legislatur zur Verfügung gestellt. Darauf können wir wirklich stolz sein. Die Art und Weise, wie Menschen wohnen, wie sie leben, ist eine ganz entscheidende Frage. Wir sollten uns neben den vielen Dingen, die wir bearbeiten müssen, auch mal fragen, wie viel Platz braucht, denn eigentlich jemand. Und das spreche natürlich die Leute, die in der Stadt wohnen an. Sind wir mit unserem Flächenverbrauch, mit unserem Wohnungsbrauch, eigentlich als Uhr, ist es noch zeitgemäß. Beifsspielhaft für das gemeinsame Zusammenleben sind natürlich auch die Netzwerke für gemeinschaftliches Wohnen und speziell die Landesberatungsstelle von uns eingerichtet in Frankfurt, damit das Zusammenleben und da geht es wirklich um Land und Stadt, um Beides. Wir brauchen beide, damit das gelingt. Und neben dem großen Bedarf an studentischen Wohnen müssen wir jetzt auch Wohnraum für Arztubils schaffen. Wir müssen dem Fachkräftemangel entgegenwirken. Und da gehört auch dieses Thema dazu. Es gibt gute Beispiele, aber auch daran müssen wir arbeiten. Und natürlich, was Angela gesagt hat, der Pakt gegen Bildungssackgassen und der Transformationsform von Tarik, das alles spielt da rein und macht uns deutlich, wie sehr wir uns auch in Zukunft noch um Wohnen kummern müssen. Weil es geht nicht nur um Zusammenarbeit, es geht auch ums Zusammenleben. So, und dann möchte ich ein Thema ansprechen, liebe Freundinnen und Freunde, viele von euch wissen, dass ich bin die rechtspolitische Sprecherin habe. Als dieser habe ich die Justiz besonders im Blick. Und ich kann schon sagen, auch noch mal zu unserer Vorrednerin, wir haben eine ganze Menge bewegt, auch wenn es anstellen, noch nicht bemerkbar ist. Wir haben 477 neue Stelle für die nächste Zukunft in bereitgestellt. Da gibt es nicht nur Richterinnen und Richter, aber von denen ganze Menge es gibt, auch Justiz, Verwaltungsangestellte, alles, das, was dazu gehört. Und wir werden dabei nicht stehen bleiben. Wir haben auch die Grundbesoldung für Richterinnen und Richter erhöht. Damit wir in der Justiz auch attraktiver werden, weil das ist es stand bei unserer Demokratie. Und wir investieren in die Zukunft unseres Justizsystems. Das muss uns ganz besonders wichtig sein. Das brauchen wir jetzt in Zukunft. Und wir brauchen es natürlich auch genau deswegen, weil so viel ist im Augenblick ins Pfankengerät. Aber ich will auch noch mal ein sagen, für was es auch wichtig ist, für unsere vielen Infrastrukturmaßnahmen brauchen wir die Justiz auch, wenn die da drinstecken in den Verwaltungsgerichten und nicht rauskommen, kommen wir auch mit unserer Energiewende nicht voran. Was braucht der Menschen an Infrastruktur? Wie müssen wir in Zukunft bauen? Können wir die Ressourcen weiter so verbrauchen? Nein, es können wir nicht. Auch dazu haben wir heute schon einiges gehört. Und auch daran müssen wir arbeiten. Wie wird die Mobilität organisiert, damit es von Bedarfen aller Generationen gerecht wird? Gleichzeitig schreitet der demografische Wandel voran. Es gibt immer mehr ältere Menschen. Viele davon beteiligten sich aktiv am öffentlichen Leben und liebe Freundinnen und Freunde. Auch ihre Stimme brauchen wir. Die Behilder kommst du bitte zum Ende? Ja, ich will, hab zu viel mit anderem. Ich will euch eines sagen. Es gibt viele Menschen, die 60 sind, die sich jetzt aktiv in das Leben einmischen, die jetzt sagen, ich wähle zu aller ersten Mal grün. Wir müssen uns mehr um diese Ressource kümmern. Das ist ein Schatz, den wir damit mit Tarikministerpräsident werden kann. Und wir müssen jetzt, liebe Freundinnen und Freunde, leben.