 Liebe Freundinnen und Freunde, ein Ministerpräsident in Torenschuhen ist überfällig. Und wir bleiben jetzt sportlich, weil ich habe Joscha Fischer abgehängt. In Berlin, wir hatten 2000 beim Berlin Marathon. Bei Kilometer 35, sieben sich plötzlich von hinten zu einem Prüg von Leipwächtern an mir vorbei, mitten drin der Außenminister. Und als Grühner aus Niederzakten konnte ich mich doch nicht vom Hessischen Oberg-Hail überholen lassen. Ich verspreche im Kreisverband von Jürgen Dretin. Also, ich bis auf die Szene und hatte im Ziel zwei Minuten Vorsprung auf Joscha. Ihr seht, innerparteilige Konkurrenz belebte auch beim Marathon und innerparteil. Der Wille, besser zu sein als etabierte Kräfte, zählt. Angesichts von Klimahezung, Artensterben und globale Verschmutzung müssen auch Grüne eines Schippe drauflegen. Wir brauchen Profis. Neue Leute, die originelle Lösung auf Basiskulargrundsätze finden und umsetzen. Und deswegen kann ich dir ich für Platz 6. Ich tue dies bewusst stellvertretend für viele Direktkandidaten hier im Saal, die heute gegen lang gediente MdLs antreten. Nur Mut, ist schafft das? Die Hessische Politik braucht euch frische Grüne, Kräfte und Ideen für den Landtag. Die Grünen sind die Partei des Wandels und 29 Grüne MdLs sind im Landtag. Sie machen ihre Sache gut. Teilweise aber seit 1995 und 24 MdLs möchten für weitere 5 Jahre in den Landtag menschlich verständlich, aber ist das politisch klug oder herstatt Prinzip eher prof. Wer wie ich vom Landkampf weiß, ein Hof muss von Zeit zu Zeit wechseln, damit das Grünzeug gedeilt. Klar, die besten müssen wir in den Landtag. Wir haben das gerade bei den Plätzen 1 des 5 erlebt. Aber viele können Politik und sind keine MdLs. In den 74 Bewerbungen zur Liste stecken neue originelle Grüne Köpfe. Last die mal ran. Die Mischung macht's. Andere Landesverbände haben die neuen Quote. Jeder dritte Listeplatz ist für neue Kräfte reserviert, die kein Mann da haben. Frauen stattdut und Grüne Jugend werden berücksichtigt. Das würde auch Hessen gut tun. Heute liegt es in Eurer Hand alleine, starke neue Grüne mit Eurer Stimme auf diese Liste zu wählen. Unser Ziel für die Landtagswahl, stärkste Partei, Ministerpräsident Reihen, ablösen. Er kandidiert im Wahlkreis 39. Damit Hessen weit im Fokus ist. Grüne Kandidate im neuen 30er ist Nilaalukut-Zikrisinger, 37 in Afgarnstangen geboren. Ersatzkandidat bin ich 58 Biolose, 40 Jahre bei den Grünen. Unser Ziel im Wahlkreis Reihen abhängen, grünes Drecktmandat. Gerade als neue können wir den MP hart aber fair angehen. Er ist in Wiesbaden gebunden. Wir sind vor Ort. Verliert Reihen, sein Wahlkreis 39, steigen die Chancen für eine grüne Staatskanzlei. Nila und ich treten hier als Team an. Wir sind beide Grünen und kantig. Dafür kennt man uns im Wahlkreis und dafür kandidieren wir auf der Landesliste. Klimaerhitzung, Artenstärmen, globale Umwärverschmutzung, hängen eng zusammen. Ursättig für die Dreifachkrise ist übermäßiger Ressourcenverbrauch. Zum Beispiel für Neubauten. Versiedlung, Straßenbau, Verkehr. Selbst Bausand wird weltweit knapp. Grüne fordern seit Geher, Kreislaufwirtschaft. Jetzt macht die EU-Circular-Economie zu ihrer Leit-Edee. Und diese Stahlvorlage müssen wir in Nutzung in Hessen endlich klimaneutral zu bekommen. Dazu gehören auch innovative Rechenzentren. Die Abwehr mit Nutzung, so wie es, weil die letzten LMV beschlossen wurde. Ich bin in den Ellergithitales und habe den Hessenweiten arbeitskreis nachhaltige Rechenzentren ins Leben gerufen. Nur ein Digitalministerium unter Grüneleitung wird Hessen ökologisch digitalisieren können. Welche Beruf der Fragenwürde der Wählen 15 Jahre interdisziplinieren Bio-Forschung zur Artenvielfalt, sieben Jahre Berater für Bundesbehörden und internationalen Rositionen im Einjahrelternzeit, acht Jahre in Nagar und Umweltministerien von zwei Bundesländern und auf Bundesedene. Ich habe für vier Ministerin Grüne Herzensanliegen, wie regionalen Klimaschutz, internationaler Abkommen, Energie und Flucht-ursachen bekämpft und koordiniert. Dabei ihre Ziele zwischen Ländern, in Brüssel und international vertreten. Meine langjährige Erfahrungen in vier Begehungsapparaten wird der Helfen Grüne inhaltiger Landespolitik mal effektiver umzusetzen. Ich komme zum Schluss, welchen Richtigen Zettel gefunden habe. Bitte gebt eures Stimme heute ein Signal. Das ist mir wichtig für frische Kräfte und neue Gesichter und in der Landtagartung. Falls ihr nach dem 8. Zettel jemanden braucht, der Hessen-International-Souverien vertritt. Wirst du es zum Ende sein? Oder eine Minister für so lange berät, bis wie der Redezeit ist? Dann gibt eure Stimme, Ingol Stürmer. Danke.