 Ihr Leben alle, ich bin Jochen Nittusch. Zuerst war ich Werdienstverweigerer, dann bis heute Grünwäler, weil ich an die Friedens- und Umweltbewegung glaube, dann 37 Jahre Full-Time Lehrer für Biologie und Physik in Hessen und heute bin ich Wurzelgrünes Mitglied. Jetzt stehe ich für euch, traurig und wütend für gleich, um an die ursprünglichen Grünen Ideen zu erinnern und ihnen damit wieder zum Durchbruch zu verhelfen. Als Biophysiker weiß ich, dass Grün die Farbe des Lebens ist, weil Blatt grün die Antenne ist für das Sonnenlicht, um für die Fotosynthese Nahrung und Sauerstoff zu produzieren, wo von alle Lebewesen überleben. Deshalb ist es lebensfeindlich, was Grün zurückdrängt. Ich verstehe, dass meine Partei Kompromisse eingehen möchte, um mit den gegenwärtigen Mehrheitsverhältnissen das Maximale für die Umwelt rauszuholen. Dieses Maximale ist nicht genug, um die selbstgesteckten Klimaziele zu erreichen, ganz zu schweigen von den notwendigen Zielen. Und gar nicht, wenn man dafür Kompromisse mit den ewig gestrigen eingeht, die auch schon seit den 70er-Jahren wissen, wie die Klimakatastrophe aussieht, die da auf uns zurollt. Und die sich trotzdem immer wieder auf Bedarfplanungen und auf Gesetze berufen, die zum Teil noch aus dem letzten Jahrhundert stammen. Gegenwärtig sollte der Bedarf, unsere Lebensgrundlagen zu retten, an erster und einziger Stelle stehen. Wenn nicht, wenn nicht, werden weiter Hitze, Dürre und damit Nahrungsmangel brennende, Überschwemmungen, Vergiftungen der Biosphäre, Atensterben und so weiter und so fort an erster Stelle stehen. Die Physik erlaubt keine Kompromisse, mit ihr lassen sich keine Stillehäte abkommen, schließen. Die Physik verzeigt nichts. Das habe ich auch immer wieder zu meinen Schülerinnen und Schülern gesagt. Ein Zitat von Antonio Guterisch. Wir sind auf dem Highway zur Klimahölle, mit dem Fuß auf dem Gaspedal. Kein Mensch kann dafür die Verantwortung tragen. Über ein Video sagt Elena Domes. Es zeigt wie meine Schmelzen der Heimat, die Arktis, die ganze Welt beeinflusst. Und warum 1,5 Grad eine physikalische Grenze ist? Kein politisches Ziel wegen der Kipppunkte, Zitatende. Ist es nicht so, dass es immer mehr grüne Realos gibt, weil sie an ihren Sesseln kleben oder diesen erst erreichen wollen? Wenn das so ist, nenne ich sie verantwortungslos und nicht realos. Wir würze grüne Sehnen in Hessen kaum sichtbare Beiträge zum Klimaschutz. Verantwortliche Minister tauchen nie im Dani oder Fächer auf, sondern lassen aus dem warmen Büro stühlen, Bäume für Straßenneubau fällen. Ich finde es absolut dreist, an der falsch aussage festzuhalten, eine Klimaneutralität bis 2045 wäre völlig okay. Niemand aus der Wissenschaft kann das Ziel ja 2045 nachvollziehen. Deshalb muss unser Ziel für Hessen eine Klimaneutralität bis 2035 sein. Ehe, macht euch ehrlich, macht Schluss mit Kuschelkurs und falsch aussagen zum Klimaschutz und setzt die Klimaneutralität für das Jahr 2035 als unser Markenzeichen. Und wenn uns die Wählerinnen und Wähler für diese ährliche Politik abstrafen sollten, dann ist das halt so, für die Nachwelt ist es dann ziemlich unerheblich, ob die Grünen auf dem Weg dahin mit einer unerlichen Klimapolitik so im Garmal den Ministerpräsidenten gestellt haben. Wie jeder sieht, bin ich nicht mehr der Jüngste. Und ich stehe gerade deshalb hier für eine lebenswerte Zukunft der letzten Generation, meiner Kinder und Enkel. Letzte Generation werden sie sein, wenn wir unseren Fuß nicht vom Gas kriegen und endlich eine Vollbremsung hinlegen, ohne blabla. Nicht diese jungen Menschen, die friedlich darauf aufmerksam machen, gehören vor Gericht, sondern alle, die den Krieg gegen die Natur und damit gegen unsere Lebensgrundlagen wieder besseres Wissen weiter befeuern. Dieser Krieg wird ohne radikale Umkehr viel schlimmer kommen, als es alle Klimaforschende bisher öffentlich eingereuemt haben und zwar noch in diesem Jahrhundert. Joachim, du musst zum Schluss kommen. Ich stehe hier vor allem für die vielen potenziellen Grünwälerinnen, die wegen der Politik der Grünen gar nicht mehr zur Wahl gehen. Ich entscheide mich für die Liebe und für die Mitmenschlichkeit. Und gegen das Leid und deshalb bin ich laut für Klimagerechtigkeit. Jetzt ist jetzt gelaufen. Gut, ich brauche mit zum Schluss. Liebe Freundinnen und Freunde, das alles können wir jetzt nicht realisieren, aber wir müssen uns jetzt viel mehr dafür bemühen. Danke fürs Zuhören.