 Liebe Freundinnen und Freunde, mein Name ist Jochen Lodi. Ich lebe im nordhessischen Kaufengen in einer Lebensgemeinschaft mit zwei Menschen, zwei Katzen und zwei Enten. Ich bin 1964 in Hamburg geboren, aufgewachsen bin ich in Schleswig-Holstein und habe dort meine ersten politischen Erfahrungen in der grünliste Schleswig-Holstein gemacht. Es war die Zeit von Gore Leben und der zweiten Ölkrise in Folge der islamischen Revolution und im Iran-Irak-Krieg. Parallelen zu heute sind für mich deutlich sichtbar. Für uns grüne Reda-Mal schon klar, dass die Zukunft in einer neuerbaren Energien und im Energie-Sparen liegt. Zu warnt ist für mich grüne Politik eine Politik der konkreten Konzepte und Lösungen und es gibt nichts schöneres als mitverleben, wenn diese in die Tat umgesetzt werden. Mittlerweile bin ich seit über 20 Jahren im Gemeindekremien und im Kreistag tätig. Dabei ist mir eins ganz deutlich geworden, dass die vom Landtag vorgegebenen Gesetze und Rahmenbedingungen für die Umsetzung vor Ort entscheidend sind. Mit klaren Zielen müssen wir kommunale Unternehmen genauso wie bürgerliche Initiativen aufbauen, Fördern und Stärken. Bei der Umsetzung unserer grünen Konzepte in der Kommunalpolitik hat sich der Bereich da seinsvorsage für mich als Schwerpunkt herausgestellt. Dabei geht es mir auch darum, dem Begriff da seinsvorsorge, der lange als Antiquiert galt, wieder die Bedeutung beizumessen, die er verdient. Denn da seinsvorsorge ist auch ein wesentlicher Faktor des Sozialstaatsprinzip. Dem Wort Sinn nach geht es dabei um unser Aller da sein, um unsere Existenz. Energieversorgung und damit Klimaschutzpolitik allein den Märkten zu überlassen, halte ich für keinen Idee. In Krisen brechen die Märkte regelmäßig zusammen und aktuell sind das grüne Wirtschaftsminister, die den Mist aufräumen müssen. Ich halte eine dezentralen Energieversorgung für deutlich Widerstandsfähiger gegen Krisen. Aus diesem Hintergrund habe ich viel dafür unter dem Mitglied, dass in meinem Heimatort der Rückkauf der Stromnetze gelangen und jetzt zusammen mit den Stadtwerken Kassel ein Gemeindewerk aufgebaut haben. Nach einer Studie der Uni Kassel kommt unser gemeintlicher Strommoment zu 80 Prozent aus erneuerbaren Energien. Die grün geführten Bind-Bundesministerin arbeiten viel im Geblieben des Auf. Nach der Altmaier-Gabriel-Delle besteht wieder verschmerklich Chance, im Bereich Klimaschutz und erneuerbare Energien voranzukommen. Wir in Hessen können den Berliner Rücken Wind aufnehmen, um Windenergie und Fotovoltaik vor Ort weiter auszubauen. Unser Trinkwasser wird knapp, gehäufte, stark wegen Ereignisse zerstören Infrastruktur und Eigentum und tragen gleichzeitig viel weniger zur Grundwasser- und Neubelung dabei. Hier braucht es das Land und Kommunen bei der Klimaanpassung zu unterstützen. Das Thema Verkehrswend ist in aller Munde für mich bedeutet es, Mobilität klimafreundlich zu gestalten und gleichzeitig Lebensqualität der Menschen bei uns auf dem Land zu verbessern. In meinem Heimatort habe ich mich für einen landesweit einwaltiges Lokal des Verkehrsprojekts politisch stark gemacht und mitgearbeitet. Es ist ein Verbund aus kostenlosen Flächen deckendem Lastenrad vor Leih mit 18 Fahrzeugen, mit Verbänken und K-Shering, bei dem wenig ausgelastete Fahrzeuge gemeinschaftlich genutzt werden. Ich meine, damit echtes K-Shering und keine Autovermietung. Das haben die Rahmenbedingungen und Fördermittel der grün geführten Ministerien überhaupt erst möglich gemacht. Ich meine, damit priska das Lastenradprogramm in Kombination mit der Förderung für kommunale Klimaschutz am Assatz für kommunale Klimaanpassungsmaßnahmen. Mein Ziel ist es, meine Erfahrungen aus der Kommunalen und Kreispolitik, sowie meine gute Vernetzung dafür zu nutzen, ein breites Bündnis aus Kommunen und Initiativen vor Ort zu schaffen, damit Synagien für gemeinsame Handlungsfelder entstehen und nicht immer wieder das Rad in der Rede-Rition neu erfunden werden muss. Die Einbindung von Bürgerinnen und Bürgern ist für mich ein zentrale Erfolgsfaktor. Im Mittelpunkt steht dabei die Frage, wie kann da sein Vorsorge zukunftsfest gestaltet werden, den Vorsorge meint, sein Erzeit immer mindestens ein Schritt voraus zu sein? Dafür bitte ich um eure Unterstützung. Vielen Dank fürs Zuhören.