 Hier lieben immer mehr junge Menschen verlieren die Hoffnung, denn die Klimakrise ist unglaublich bedrohlich. So bedrohlich, dass einige meiner Freundinnen sich entschieden haben, keine Kinder zu kriegen. Nicht weil sie sagen, dass sie keine Kinder haben wollen, sondern weil sie überzeugt sind, dass die Welt durch die Klimakrise in Zukunft nicht mehr lebenswert sein wird. Solche Gedanken machen sich laut Studien bis zu Eintrittel der jungen Menschen, deutlicher, kann einer Larmsignal nicht sein. Selbstverständlich sollen alle freien Scheiden, ob sie Kinder haben wollen oder nicht, was wir als Grüne aber niemals hinnehmen dürfen ist, dass junge Menschen nur deshalb keine Kinder bekommen, weil sie durch die Klimakattastrophe die Hoffnung verloren haben. Und es stimmt, die Klimakrise ist die größte Bedrohung für die Menschheit und auch in Hessen längst angekommen. Sie ist vor allem durch die reisten Verursacht am verwundbaßen, sind aber vor allem andere. Jeden Sommer sterben alte und kranken Menschen während der Hitze wählen. Obdachlose sind extrem werte Ereignissen oft schutzlos ausgeliefert. Frauen, die wenige verdienen, können sich weniger gut vor den Folgen schützen als Männer. Und dann gibt es eben auch noch eine Generation, die sich fragt, welche Zukunft sie überhaupt auf diesem Planeten haben wird. Für all diese Gruppen machen wir Politik. Eine Politik, die alles dafür gibt, die Klimakrise abzuwenden. Das geht nur... Das geht nur mit einer großen grünen Fraktion, einer Fraktion, die Hessen anführt. Denn als einzige Partei spielen wir Klima und Soziales nicht gingen an der Aus. Weil wir wissen, es gibt keine soziale Politik ohne Klimaschutz. Wir haben es letztes Jahr gesehen. Eine Abhängigkeit von fossiler Energie trifft am Ende über steigende Preise, vor allem die Ärmsten in der Gesellschaft. Der Ausbau von Foto-Voltaik und Windrädern ist daher nie grünes Hobby gewesen. Er war schon immer Sozialpolitik pur. Wir haben Hessen auf einen guten Weg gebracht. Wir haben den Bus und Bahnverkehr besser und günstiger gemacht. Wir haben Bächeren atturiert. Wir haben Rekortzum in Radwägel gesteckt. Liebe Freundinnen, all das wäre ohne uns niemals umgesetzt worden. Aber wir wollen mehr. Wir sorgen dafür, dass sich ein klimafreundliches Leben mehr lohnt als ein klimaschädliches. Wir reaktivieren alte Bahntrassen. Wir gestalten ein Bus und Bahnverkehr, der auch auf dem Land Normalität ist. Und wir fordern, dass Menschen, die von der Klimakrise betroffen sind, mitbestimmen und senken deshalb das Wahlalter. Wir wissen, dass es darauf ankommt, dass Menschen die Hoffnung nicht verlieren. Deshalb sind wir alle hier. Und mir geht es genau so. Ich will nicht hinnehmen, dass Menschen sich darüber Gedanken machen müssen, ob ihre Kinder noch auf einem lebenswerten Planeten leben können. Ich kann nicht hinnehmen, dass andere Soziales und Klima gegeneinander ausspielen. Und ich werde nicht hinnehmen, dass Menschen den Kampf gegen die Klimakrise aufgeben. Und deshalb biete ich euch an, meine Perspektive, meine Erfahrungen und meine Entschlossenheit in den Landtag zu tragen. Ich bin Julia Herz, 26 Jahre alt, wuten Trägern der grün-Jugend und studieren Master-Politik-Wissenschaft. Als stellvertretende Fraktionsvorsitzende und frahem politische Sprecherin der grün-Fraktion in Kassel arbeite ich jeden Tag daran, feministische, soziale und klimagerechte Politik umzusetzen. Denn ich will, dass eine lebenswerte Welt keine fernhoffnung, sondern eine verdammte Selbstverständlichkeit ist.