 Wau, voller Halle. Liebe Freunde und Freunde, wir haben heute großes Beschlossen und wir haben in Hessen viel vor. Seit 2014 haben wir als Grüne, als Grüne im Hessischen Landtag aber auch mit euch zusammen viel erreicht. Wir haben viele Dinge auf dem Weg gebracht und wir haben viele Dinge initiiert. Man kann es durchdeklinieren, durchbestabieren, ich will es an paar Punkten vielleicht Holzschnittsartisch machen. Klimaschutz, wir haben da was auf dem Weg gebracht. Martina hat es gesagt. Energiewende, wir haben sie angepackt. Gesellschaftlicher Zusammenhalt, Bildung und Betreuung, Kurschule Wirtschaft, es macht eben einen Unterschied, ob Grüne in Hessen regieren oder nicht. Wir haben gezeigt, das ist diesen Unterschied. Macht liebe Freunde und Freunde. Ich will an Thema Mobilität und Verkehr, weil das ja auch schon Thema war, das vielleicht auch mal durchdeklinieren. Wir machen Verkehrswende und wir zeigen, dass Verkehrswende auch funktioniert, auch auf dem Land funktioniert. Bei mir in Nordhessen, in Weidek-Frankenberg auf dem Dorf, auf dem Land, meine Gemeinderat, 180 Einwohner. Da haben wir gezeigt, dass Verkehrswende dort auch gemacht werden kann. Wenn Bund und Land und die Kommunen zusammenarbeiten, wir haben Schienenstrecken wieder aufgemacht. Wir haben den Schienenverkehr attraktiviert. Die Kuhhessenbahn fährt wieder und sogar im Stundentakt. Das ist erfolgreiche Verkehrspolitik. Wir brauchen mehr im ländlichen Raum. Wir haben ja viel vorhin darüber geredet, dass wir vorhaben, was die Frage der Kommunen angeht. Wenn wir es schaffen, dass Verkehrspolitik gemeinsam gemacht wird, wir in Hessen mit den Bund, mit unserer Bundesregierung, mit den Oberbürgermeistern, mit Manuela, mit Sven, mit Michael, dann kriegen wir in Hessen richtig, was hin, dann funktioniert diese Verkehrswende, liebe Freundinnen und Freunde. Wir haben Schülerticket, wir haben Seniorenicket, wir haben ein Ticket für Landesbeschäftigte gemacht. Wir haben gezeigt, dass wir auch für Leute mit wenigen Einkommen, mit geringen Einkommen, jetzt noch einmal im Nachtrag, was auf den Weg gebracht haben. Wir haben den Hessen-Pas-Mobil gemacht, es bewegt sich, was, wenn Grüne im hessischen Landtag Politik machen und wenn wir einen Wirtschaftsminister haben, wie Tarek Al-Wazir, der diese Dinge unterstützt, liebe Freundinnen und Freunde. Es macht eben einen Unterschied, wenn Grüne in der Regierung sind. Liebe Leute von der FDP, Abhängigkeit vom Auto, festhalten am Verbrenner, Verkehrspolitik durch die Windschutzscheibe ist keine Freiheit, liebe Kolleginnen von der FDP. Freiheit bedeutet für uns ein gutes Angebot für alle wählen zu können, ein attraktiven Nahverkehr zu haben. Und das ist für uns Freiheit und auch gerade im ländlichen Raum, da, wo ich wohne und im ländlichen Raum, der muss auch bei uns Grünen vertreten sein, liebe Freundinnen und Freunde. Aber es geht eben auch um das Klima, aber auch um das gesellschaftliche Klima. Ich bin parlamentarische Geschäftsführer unserer Fraktion, ich erlebe, wie die AfD die gerade in Melsungen tagt, dass Klima im hessischen Landtag der Art vergiftet hat. Wir erleben täglich wie diese Truppe in unerträglicher Art und Weise Hass und Hätze verbreitet, die Radikalisierung dieser Partei schreitet permanent voran. Liebe Freundinnen und Freunde, lasst uns den 8. Oktober auch zum Tag der Befreiung von der AfD im hessischen Landtag machen. Aus Populismus wurde Extremismus aus Wut, aus Hass, wurde Hätze. Wir haben in Hessen bitter erfahren müssen. Rassismus und Rechtsextremismus tötet. Es ist unsere Verantwortung mit aller Kraft dagegen zu halten. Liebe Freundinnen und Freunde, gegen Extremismus, gegen Rechtsextremismus und gegen diese Populisten von der AfD. Lasst es uns gemeinsam bringen, liebe Freundinnen und Freunde. Wir stehen vor großen Herausforderungen. Und gerade deshalb ist es richtig, dass wir Tarek einen von uns haben, der dieses Land als Ministerpräsident führen kann. Jetzt kommt es darauf an, dass wir im Sommer und im Herbst gemeinsam kämpfen und die hessenden und hessenden überzeugen Grünen wirkt. Das ist zum Schluss gekommen jetzt. Wir haben die Hessenden und Hessen davon überzeugen, dass Grünen wirkt. Und mit einem Grünen, Ministerpräsidenten, liebe Freundinnen und Freunde wirkt Grünen noch besser. Deswegen lasst uns mit aller Kraft dafür kämpfen.