 Wow, stehe vor ungefähr 1.000 Menschen, und ich bin überwältigt und stolz, dass ihr alle diese grüne Landtagsfraktion mitgestalten wollt, dass ihr die Politik in diesem Land in eurem ehrenamtlichen Engagement Tag für Tag gestaltet. Ihr seid großartig, Leute, das finde ich echt super. Und an der Stelle, man erblaut's für alle, die hier sind, die sich jeden Tag in den Kommunalparlamenten für grüne Politik einsetzen. Das ist total geil. Und im Land und in den Kommunen stabil zu regieren und die Zukunft nachhaltig zu gestalten. Das ist genau das, was es in diesem herausfordernden Zeiten braucht. Und das für das Können, Freunde und Freundinnen, das haben wir in den vergangenen zehn Jahren in Wiesbaden bewiesen. Und ich bin froh und dankbar, dass ich meinen Teil dazu beitragen darf. Mein Name ist Katrin Schlehnbecker. Ich bin die Direktkandidat in Wahlkreskies Nein und ich bewährbe mich mit der Erfahrung aus vier Jahren aktiver Parlamentarbeit im Landtag und als Landtagsabgeordnete, die den mittelhessischen Raum vertritt, wo wir verdammt viel ländlichen Raum haben. Aber auch mit der Erfahrung aus zwölf Jahren aktiver Kommunalpolitik, wo wir vieles von dem, was wir in Wiesbaden in Gesetzen entscheiden, dann ganz konkret umsetzen. Da seid ihr auch dran beteiligt, von daher geht der Applaus auch noch mit an euch. Und ich bin dabei nicht nur nah an den Menschen und ich weiß, wo der Schut drückt. Ihr habt auf das große Glück in den letzten Jahren gemeinsam mit einer fachlich sehr kompetenten und fantastischen Landtagsfraktion wirklich ganz viele Verbesserungen für die Menschen in unserem Land auf den Weg bringen zu dürfen. Und jetzt stehe ich hier um gemeinsam mit euch dafür zu sorgen, dass wir in den kommenden Jahren mit einer noch stärkeren Grünen Fraktion und unter einer Koalition und einer Grünenführung erneut Verantwortung übernehmen. Und gemeinsam mit euch und gemeinsam mit den Menschen in unserem Land müssen wir alles unternehmen, um der Klimakattastrophe, dem Atenschwund und der Abhängigkeit von fossilen Energien entschieden entgegenzutreten. Wir müssen dafür sorgen, dass Chancengerechtigkeit für alle von Anfang an eine Selbstverständlichkeit ist. Wir müssen unsere Natur als Lebensgrundlage schützen und bewahren und ganz wichtig unsere Demokratie stark und werhaft halten. Aber ich bewährbe mich auch als Mutter die lange Jahre alleine zähnt war und verdammt genau weiß, wie es ist, wenn am Ende des Geldes noch unglaublich viel Monat übrig ist. Ich weiß, wie es Kinder zu betreuen und arbeiten zu gehen. Und das sind auch die Herausforderungen, vor den ganz viele Frauen und Eltern in der unserer heutigen Zeit stehen. Und hier ist nur die grüne Politik, die ich Antworten zu geben. Nur wir, wir mindern die Sorgen der Menschen, die sich jeden Tag um Kinderbetreuung und Vereinbarkeit, nicht nur von Kinderbetreuung, sondern auch von Pflege ihrer älteren Angehörigenkümmern. Und wir sind diejenigen, die Antworten geben. Und liebe Freundinnen und Freunde, ich bewährbe mich auch als Ehefrau eines syrischen Bürgerkriegsflüchtlings, weil ich ganz genau weiß, welche Hürden vor den Menschen liegen, die sich in unsere Gesellschaft integrieren wollen, nachdem sie bei uns Schutz gefunden haben. Und diese Perspektiven, die sind in einer politischen Debatte unerlässlich. Und ich kann und ich will sie weiterhin in die Diskussionen, wie es Baden einbringen. Und ja, auch durch meine Arbeit im Petitionsausschuss im Landtag weiß ich um viele und zum Teil existenzielle Sorgen der Menschen in unserem Land. Dort will ich weiterarbeiten. Denn ganz klar ist das der Bereich, in dem die Probleme auf den ihrer krassesten Form an das Parlament herangetragen werden. Und es gelingt uns nicht immer, den Anliegen zu entsprechen. Aber gerade dieses, in der Verfassung verankerte Recht der Menschen, sich mit ihren Anliegen an das Parlament wenden, bietet uns die Möglichkeit, die Probleme ganz konkret zu bearbeiten. Und es ist gut, wenn wir grün uns dann darum kümmern und die Menschen in den Mittelpunkt stellen. Und ja, manchmal gelingt es uns dann beispielsweise in Kasseladen, Blindenfahrt zu erhalten oder der Hitze freier Lass für Schülerinnen und Schüler wird angepasst, nachdem die jungen Menschen das angeregt haben. Die Befreundinnen und Freunde, im Großen das Kleine nicht vergessen, die Sorgen der Menschen in unserem Land ernst nehmen und Lösungen anbieten. Veränderungen gestalten und halt geben. Das möchte ich in der kommenden Legislaturperiode erneut und bitte hierfür um eure Stimme. Vielen Dank.