 Guten Zeit. Liebe Freundinnen und Freunde, ich weiß nicht, wie es euch ergeht, aber mir vergeht hier am Radvorsstatt fast der Abitet. Wetter ist Bio-Pratvors im Angebot noch weiß ich, woher die Wurst kommt. Es gibt noch viel zu tun, liebe Freundinnen und Freunde und wir grüne Wissles eigentlich besser. Eine Bekannte von mir hat es sich nach langem Widersinn sehr positiv verändert. Sie wirkte irgendwie vitaler. Statt jeden Tag fertig Gericht aufzumachen, aus zeitangäblichen Zeitmangel hat sie während der Corona-Zeit das Kochen für sich wieder entdeckt. Sie kauft jetzt frisches Gemüse und ernährt sich bioregional. Ich habe einen ganz anderen Geschmackschen bekommen, Bio schmeckt einfach besser. Ja, liebe Freundinnen und Freunde, man ist, was man ist. Wir grüne Wissles, aber wir können es nicht oft genug weiter sagen und abitet machen auf gute bioregionale Lebensmittel. Ich als Bio-Breherin, die seit 20 Jahren auf einem zertifizierten Biobetrieb lebt und arbeitet, der gutes Bio-Fleisch erzeugt und die Tiere von klein auf bis groß wachsen und gedeihen sieht, weiß, wo von sie spricht. Jede und jeder von uns hat die Krisen der vergangenen Monate anders erlebt. Die Folgen geht auch liebe Freundinnen und Freunde. Die tragen wir gemeinsam. Für jemanden wie mich sind die Auswirkungen der Klimakrise und des Artenaussterbens auf unseren Feldern und in unseren Wäldern täglich präsent. Aber es ist auch zu erkennen, wie die Natur sich selbst stützen und schützen kann. Der Ökolandbau ist hier ein alles könner und ein echtes Klimaparket, liebe Freundinnen und Freunde. Denn er speichert mehr Wasser und Stickstoff im Boden als konventionelle Landwirtschaft. Und er lässt gute Lebensmittel, auch während langer Trockenheit, Wachsen und Gedeihen. Als Bio-Beuern und Mutter von vier Kindern ist es für mich mehr als eine Herzensangelegenheit, dass auch Nachfolgen der Generation ein gutes Leben haben. Und das fängt bei gute Ernährung an. Hier früher umso besser und sie reicht im besten Fall vom Kindergarten bis ins Altersheim. Wir Grüne machen das. Wir sorgen für gesunde Böden, für natürlich im Klimaschutz Tierwohl und für gesundes Essen für unsere Kinder, frei von Gehntechnik und Pestiziden. Ich weiß, wo vor nicht rede. Wir Grüne kämpfen gegen den Flächenfras, gegen weitere Autobahnen, gegen immer neue Baugebiete auf der grünen Wiese und immer neue gigantischer werdende Gewerbegebiete. Wir grüne stehen für innovative Ideen, wie wir den öffentlichen Nahverkehr stärken und Städte und Dörfer von innen beleben können, statt sie weiter nach Außenwachsen zu lassen. Wir stehen inneratlich für den Mafen statt des Donats, um möglichst vielen Natur- und kostbare Fläche zu erhalten. Das ist ganz wichtig in Zeiten von Flächenkoggeräns, liebe Freundinnen und Freunde. Wir stehen für eine starke ländliche Region, wir können stolz sein auf unsere Politik. Wir Grüne haben Hessen es einen Ökomodelland gemacht und den Öko-Aktionsplan aufgestellt. Hans Jürgen Müller hat schon davon gesprochen. Wir setzen auf kurze Wege bei der Erzeugung, Verarbeitung und Vermarktung von guten Lebensmitteln und versuchen regionale Märkte zu erschließen, aus der Region und für die Region. Grün macht den Unterschied, liebe Freundinnen und Freunde, wie Grüne wissen, ohne gutes Klima ist auf Dauer keine gesunde Ernährung und kein gutes Leben möglich. Jetzt gilt es, für unsere Ziele weiterzukämpfen, für ein gutes Leben auf dem Land und in der Stadt für besseres Klima, für mehr Tierholgesunde, bödensaubere Luft und klares Wasser. Ich bin überzeugt, jetzt ist die Zeit zu handeln, damit unsere Nachfolgen der Generation eine sichere Zukunft haben. Mein Name ist Kerstindil. Ich bin direkt Kandidat in dem Wahlkreis 8. Ich bin gelandende Plomsozialwürte, langjährige Journalistin, Bio-Beuern und Mutter von vier Kindern zwischen 18 und 8. Ich weiß, da vorne jede Zeit ist, abgenauern, mich bitte dich zum Ende zu kommen, noch einen Satz zu sagen. Als Journalistin habe ich gemerkt, dass ich mit meinen Themen nicht vorankommen. Deswegen gehe ich jetzt in die Politik. Das ist meine Muppe. Vielen Dank für deine Vorstellung. Lass uns dem Weg gemeinsam gehen, liebe Freude und Freude.