 Liebe Freundinnen, Rassismus verletzt. Rassismus tötet. Fünf Minuten mehr braucht es nicht, um neuen Menschen zu ermorden, um Familien und Freunden ihre Liebsten zu rauben. Der Terror am Schlag am 19. 22.20. in Harnor hat mich und so viele andere mekantisierte Menschen schmerzlich betroffen. Gleichzeitig ist eine enorme Wut entstanden, eine Wut endlich konsequenter zu handeln. Der neunste Februar muss eine einträngliche Marnung sein. Eine Marnung, dass wir uns jeden Tag gegen Rechtsextremismus und Rassismus einsetzen müssen. Rechte Gewalt hat im Deutschland eine traurige Kontinulität. Rechte Gewalt harken sind keine Einzelfälle. Harnor ist kein Einzelfall. Rechte Gewalt ist das Resultat einer rassistischen und das Recht extremistischen Netzwerk dieses Themen haben. Doch diese Systeme müssen wir mit aller Kraft durch sprechen. Dafür braucht es zum einen gut finanzierte Präventions- und Ausstärkerprogramme, außer dem eine gute Ausstattung von Polizei und Justiz in diesem Bereich und einen Schein des durchgreifenden Sicherheitsbehörden. Gleichzeitig müssen wir konsequenter gegen rassistisch und rechtsextreme Vorfälle in den Sicherheitsbehörden vorgehen. Denn jeder Fall eines rechtsextremistenden Sicherheitsbehörden ist ein Fall zu viel und kostet am Ende vielleicht Menschenleben. Racial profiling, rechtsextreme Chatgruppen und verfassungsfeindliche Symbole bei Beamten und den Beschädigen das Vertrauen in die Sicherheitsbehörden. Dabei ist genau dieses Vertrauen elementar für deren effektive Arbeit. Denn nun wer der Polizeivertraut wendet sich auch an diese. Das CDU geführte Innenministerium hat die notwendigen politischen Wandel zu lange blockiert. Es ist klar, es wird Zeit für eine neue Innenpolitik in Hessen, Zeit für eine grüne Innenpolitik. Eine grüne Innenpolitik gänkt ganz zeichlich die unterschiedlichen und auch sozialen Aspekte von Sicherheitspolitik mit. Eine grüne Innenpolitik rückt endlich die Perspektiven von Frauen und anderen marginalisierten Gruppen in den Mittelpunkt. Um unsere Demokratie zu verteidigen, müssen wir unbedingt in diese investieren. An viertelungen der 30-jährigen will lieber einen starken Führer als demokratisch wahlen. Diese Zahlen müssen uns alarmieren. In meiner Arbeit bei Bildungssträger wie in Wiesbaben habe ich Seminare zu Antisemitismus gegeben. Es war oft mal schwierig, zu den Menschen durchzutringen. Aber wenn am Ende nur die Hälfte der Teilnehmer innen sind, sie will sie jetzt sind für antisemitische Denkweisen, dann hat sich die hart und wichtige Arbeit in jedem Fall gelohnt. Dafür ist politische Bildung essentiell, denn sie fördert das Interesse am demokratischen Zusammenleben. Aus dem Grund brauchen Demokratieförderungen und politische Bildung Unterstützung. Sie brauchen Struktur, Geld und Räume. Hier müssen Bund und Land stärker tätig werden. Genau jetzt ist es an der Zeit, uns Demokratie stumm festzumachen. Gleichzeitig stärken wir die Demokratie, wenn wir soziale Gerechtigkeit stärken. Denn sie sozialen Fragen betreffen nicht nur diejenigen, die unmittelbar von Arme betroffen sind, sondern uns allen. An ihnen misst sich, wie Krisenfest eine Gesellschaft ist. Wie ernst wird das auf gute Lebenswelten für alle? Eine stabile Demokratie, eine solidarische Gesellschaft, gleiche Schanzen, gleiche Rechte, gleiche Sicherheitsleiche, für alle Menschen, die hier leben. Das ist für mich der Kerngrüner Ellenpolitik. Das bedeutet auch, Antidiskriminierung endlich auf der politischen Ebene zu verankern. Es wird Zeit, dass wir alle samt, Antisemitismus, Rassismus, Sexismus, Abliismus, Queerfahrendigkeit, Unklassismus bekämpfen. Die Perspektiven formagenalisierten Menschen ernst nehmen. Und diskriminierende Strukturen in der Gesellschaft und in die Institution abbauen. Denn Interdiskriminierung darf kein Neistu-Helf sein. Antidiskriminierung ist der Grundstein an der solidarischen Krisenfesten und vor allem offenen Gesellschaft. Ich werde mich als junge migrantische Frau und als Tochter eine Alleinerziehenden Mutter im Landtag dafür einsetzen, dass Repräsentationen endlich mitgedachter umgesetzt werden. Liebe Freunde, dafür möchte ich im Landtag mich einsetzen. Für den Kampf gegen Rechtsextremismus, für eine grüne feministische Innenpolitik, für die Stärkung von der Demokratie und gegen alle Formen von Diskriminierung, als Spitzenkandidatin der grünen Jugend Hessen und als Direktkandidatin Wiesbanzwei, möchte ich mit euch zusammen, für eine Gesellschaft streiten, in der nicht nur alle ein Stück vom Kuchen bekommen, sondern in der alle verdammt noch males Rezept mitbestimmen können. Ich würde mich riesig über eure Unterstützung und euer Vertrauen freuen.