 Liebe Freundinnen und Freunde, wenn ich hier runter schau, sehe ich ungefähr 1000 Klimaschützerin. Und da bin ich richtig. Und deshalb kann die dir hier auch, ich möchte mich hier einbringen, um genau das weiter zu verfolgen. In der Erwartung der Hessischen Hessen müssen wir, Grüne, jetzt liefern, um unseren Beitrag in Hessen noch beitringen zu können, um das 1,5 Grad Ziel noch zu erreichen. Das ist unsere Kompetenz. Noch deutlich ambitionierter wie bisher, mit einem Grünenministerpräsidenten, egal, wie der kleine Partner heißt. Damit das gelingt, brauchen wir aber auch Leute auf der Landesliste, die in der Klimapolitik zu Hause sind. Und Klimaschutz ist mein Job. Ich bin Umwelt- und Klimamännischer und Berat und daneben darin, transparent und ehrlich Umweltziele zu erreichen. Ich habe Klimaschutz und Umwelt-Menschmänquasi von der Pika auf gelernt. Für mich sind drei naturwissenschaftlich schon zwei Grad überhaupt keine Option, sondern ein Horrorszenario, jensatz des Erreichens der Kipppunkte. Ich bin Freundin Freundeswohn in Niederhine der malerischen Wetterau und kümmere mich dort seit 12 Jahren politisch in Kreis und Stadt und in kommunalen Klimaschutz. Diese Erfahrung möchte ich in die neue Fraktion einbringen. Wir sind bei uns mittlerweile stolz darauf, die Vorzeige Kommune Oberhessens zu sein. Mit einem umfassigen Klimaschutzkonzept mit einem ganz konkreten Klimaprogramm und einem ganz klaren Nulemissionsziel bis spätestens 2045. Ich weiß aus eigener Erfahrung, dass unsere Kommunen im Klimaschutz Katastrophal scheitern werden, wenn wir dort vom Land aus nicht sofort massiv unterstützen. Ich möchte es konkretisieren, was wir jetzt brauchen in jeder Kommune, ist Klimaschutz als kommunale Flichtaufgabe. Was wir jetzt brauchen, ist ein hessisches Energiegesetz, das die 363 Kommunen kleiner 20.000 Einwohner im Wärmesektor gezielt ansprich und unterstützt und nicht ausschließt. Wir brauchen sehr leicht zugänglich Fördermittel für unsere chronisch unterbesetzten Bauämter. Und liebe Freundinnen und Freundinnen, wir brauchen überall ein kommunales Energiemanagement, denn Ressourcen und Energieeffizienz ist unser bestes Klimaschutzkonzept. Liebe Freundinnen und Freundes, ich bin direkt kandidat im ländischen Osten der Wetterau. Dort, wo nicht nur die Nazis noch brauche, sind, sondern immer öfter auch die Wiese und Besschen. Wir sind dort längst im Klimawandel angekommend und kämpfen mit den grünen Initiativen für eine Anpassung in der beginnenden Katastrophe. Bei uns bedeutet stark regeln über Flutung von Städten und Dörfern, Einschützten, Mauern, Großflächigen-Erosionen und Lebenswichtigen Katastrophenschutz. Trockenheit heißt bei uns ein niederschlagster Witzit von fast 30% in den letzten 10 Jahren. Wir reden vom Ausdruck der Biotope, Waldsterben, der Betrohung von vielen Arten und vom Quellensterben im Vogelsberg. Dieser immense Grundwasser schwungt und Naturverlust im Klimawandel sind meine Motivation in der LRG Umwelt mitzuarbeiten. Ich habe dort die AG Wasser initiiert, um die notwendigen Maßnahmen für Mensch und Natur im Wahlprogramm zu bündeln und das Thema Wasser will ich im Land auch vorantreiben. Denn Wasser heißt Leben und Biodiversität ist unsere Zukunft. Darum kümmern sich wie immer nur wir Grüne oder niemand. Liebe Freundinnen und Freundinnen, den ländlichen Raum zu vertreten, heißt aber auch sich dort einzusetzen für gleichwertige Lebensbedingungen, eine offene Gesellschaft, verlässliche Krankenversorgung, innere Sichterheit und gegen Landraub von Logistik und Investoren. Eine Politik, die es gezielt für die 45% von Hessen-Einsatz, die für ein Leben im Grünen gerne auch auf städtischen Komfortverzichten, nicht aber auf eine Gleichberechtigung in der Landespolitik, für eine Landespolitik mit mehr Sensibilität für die Kommunen im ländischen Raum. Um den Post zu ollen, müssen wir im ländischen Raum einfach deutlich stärker werden. Da muss es auch auch woanders noch Veränderungen. Für eine Klimagerechtung, moderne Gesellschaft einzudreht, heißt auch für den Tierschutz zu streiten. Ich bin ein Sprecher der Lager-Tierschutzpolitik. Für mich ist Massentierhaltung ein Verbrechen und der Hof-Lich-Konsum einer unserer Sagnägel. Liebe Hans Jürgen, ich bin auch für mehr Tierwohl in der Landwirtschaft, aber auch für die Tfte, aber Bio-Alleine ist keine garantie gegen Tierquälerei, mit Effektivenkontrollen schon. Wirksame Kontrollen von als Vorgabe vom Land bei Transporten, Schlachtanlagen und Haltung. Ich trete dafür, einen Tier nicht länger als reinen Rohstofflieberanten zu betrachten, sondern als fühlende Lebewesen, die sie sind. Liebe Freundinnen und Freunde, ich will mit eurer Zustimmung auch die Tierrechte im Parlament stärken. Danke.