 Da läuft ihr Zeit, Jörg. Ich grüße euch. Liebe Freunde und Freunde, der Wert einer Gesellschaft, der Wert einer Gesellschaft, vermisst sich darin, wie sie mit den Schwächsten umgeht. Wie steht die Politik, den kranken Menschen zur Seite, wenn wir Corona haben? Wie geht sie mit den Menschen, um deren Leben bedrohen ist? Wie helfen wir den Schwächsten bei der Energiekrise und wie halten wir die Demokratie zusammen? Liebe Freunde und Freunde, die ökologische Transformation wird nur gelingen, wenn wir für soziale Sicherheit sorgen. Liebe Freunde, mein Name ist Markus Bockler, ich bin der sozialpolitische Sprecher der Grünen Landtagsfraktion. Ich habe die letzten Koalitionsverträge mitverhandelt und wir können es wirklich wahrlich sehen lassen, wie wir diese Krisen gemeistert haben. Liebe Freunde und Freunde, lasst mich nur kurze Beispiele dafür nennen. Wir haben ein bundesweit einmaliges Sozialbudget, das Matthias Wagner hatte schon erwähnt, von 35 auf 130 Millionen erhöht haben. Das sind nicht nur einfache Zahlen, liebe Freundinnen und Freunde. Wir haben Frauen geholfen, die vor Gewalt flüchten. Wir haben Frauenhausplätze geschaffen. Wir haben Jugendliche geholfen, die keine Ausbildungsplätze mehr finden, weil die Firmen vor der Insolvenz standen. Wir haben Langzeitarbeitslosen geholfen, die keine Perspektive mehr hatten, den wir Arbeitsmarktprogramme aufgelegt haben. Wir haben natürlich auch denjenigen geholfen, die in Not waren, durch Beratungsstrukturen, die wir damit halten. Liebe Freundinnen und Freunde, wir haben in den Koalitionsverträgen versprochen, dass wir für die soziale Sicherheit und das für soziale Gerechtigkeit sorgen. Liebe Freundinnen und Freunde, ihr könnt bei den Wahlkämpfen an den Ständen sagen, wir haben Wort gehalten. Grüne Hessen stehen für soziale Gerechtigkeit, liebe Freundinnen und Freunde. Aber machen wir uns nichts vor. Die wirklichen Krise, die noch läuft, der Krieg in der Ukraine, die Abrechnung kommen erst noch im März. Und die Menschen werden davon geschockt sein und sie werden Probleme haben bei der Energie-Grise. Sie werden von Energie-Stärf-Sperren bedroht sein. Sie werden von Kündigungen bedroht sein. Was wir jetzt brauchen, ist ein weiteres Entlastungspaket für Hessen, in dem wir dafür sorgen, dass alles nicht eintritt. Wir müssen den Menschen in Not helfen, weil nur das auch unsere Gesellschaft hier in Hessen zusammenhält. Liebe Freundinnen und Freunde. Deshalb setzen wir uns ein. Für das ist keine Kündigung, dass wir die Beratungsstrukturen stärken, dass wir für die Verein- und Einrichtungen, die wir alle brauchen werden, damit wir den Menschen geholfen werden. Wie beispielsweise den Tafeln. Es kann einfach nicht sein, dass Menschen, die Hunger erleiden, dass sie zu Tafeln gehen müssen. Das finde ich schon schlimm genug, aber dass diese Tafeln ihre Arbeit nicht mehr nachgehen können. Das ist ein Skandal und deswegen haben wir ihnen geholfen. Es kann nicht sein, dass er ein so einem reichen Land wie Deutschland oder Hessen Menschen hungern müssen. Das muss ein Ende haben, liebe Freundinnen und Freunde. Wir haben große Probleme, die vor uns liegen werden. Ich werde als Sozialpolitischer Sprecher dafür einsetzen, dass wir auf die schwächsten Achten werden. Es kann tatsächlich werden, wenn wir nicht in den Koalitionsverträgen alles durchsetzen können, was grüne Programm ist. Aber ich verspreche, dass ich für eine Gesellschaft einsetzen kann, die Anstand vorliebt, die Solidarität vorliebt und die Solidarität mit den Schwächten vorliebt. Gemeinsam in der Landesregierung werden wir grüne dafür sorgen, dass wir niemanden zurücklassen. Das ist unsere Fliechenaufgabe und dafür stehe ich mit meinem Mandat, liebe Freundinnen und Freunde. Und ein letzter Punkt, der mir sehr am Herzen liegt. Wir haben eine unfassbar große sozialpolitische Herausforderung, das ist die Wohnungsnot. Und die war das in vor 2022. Es sind immer wieder neue, mehr soziale Wohnungen aus der Bindung gefallen, als wir geschaffen haben. Und wir haben zum ersten Mal Ende 2022 Tarek Al-Wazir, den Trend umzukehrt. Wir haben zum ersten Mal mehr Sozialbohnungen in Hessen geschaffen, als aus der Bindung gefallen sind. Liebe Freundinnen und Freunde, mit Grünen geht auch Wohnungspolitik. Und das müssen wir fortsetzen. Liebe Freundinnen und Freunde. Wir machen uns nichts vor. Es wird so sein, dass diese Errungenschaften, die wir im Sozialbudget in vielen anderen Paketen geschafft haben, dass die FDP, die nach dem Motto arbeitet, wenn jeder für sich selbst dog ist, doch allen geholfen, dass die nur darauf warten, in ihren Anträgen, all diese Errungenschaften, diese Erfolger rückgängig zu machen. Das müssen wir verhindern. Wir müssen weiter die Anwälte der Schwächten sein. Eine Gesellschaft, bei welchem Wert, bemisst sich daran, wie es ihm mit den Schwächten umgeht. Ich setze mich dafür ein, dass ihn nach wie vor ihre Hauptaufmerksamkeit darauf legt. Darauf könnt ihr euch das für die Gesprächsprechen. Danke.