 Liebe Freunde und Freunde, warum machst du das eigentlich? Diese Frage hat mir vor einigen Wochen eine Freundin gestellt, als in Marburg im Stadtparlament gerade politisch wieder besonders viel zu tun und schwierige Fragen in der Koalition zu klären waren. Ich hatte nicht sofort eine Antwort. Warum mache ich das? Warum? Der Partiere, ich beispielsweise im Dezember, den Haushalt, im Parlament und kann deshalb nicht zu einer Weihnachtsfeier meiner Tochter gehen. Als ich darüber nachgedacht habe, wurde mir wieder ganz schnell klar. Ich bin 2010 in die Krüne Partei eingetreten, weil ich einen Unterschied machen wollte. Ich mache Politik, weil ich einen Unterschied machen will. Weil ich als Kinderkrankenschwester auf der Kinderkrabbstattion gesehen habe, was in unserem Gesundheitssystem alles schiefläuft, weil ich später bei meiner Arbeit für einen Gemeinwesen-Träger in einem prekärren Stadtteil erlebt habe, dass immer noch zu oft soziale Herkunft und sozialer Status über Bildungs, Gesundheits- und Aufstiegsmöglichkeiten entscheiden. Weil ich zutiefst davon überzeugt bin, dass wir gerade jetzt in dieser krisenhaften Zeit den gesellschaftlichen Zusammenhalt brauchen. Unsere Krüne Vision ist doch eine solidarische Gesellschaft, die allen Bürgerinnen, die gleichen Rechte und Chancen ermöglicht. Und die Krisen der vergangenen Jahre haben Spuren hinterlassen, zum Beispiel im Gesundheitsbereich. Pflegekräfte, die aus dem Beruf ausgestiegen sind, sagen Zitat. Ich erwarte nicht mehr viel von keiner Regierung. Zitat, ich habe da ein bisschen resigniert. Und es ist mehr als bitter, das von gerade den Menschen zu hören, die für unsere Gesellschaft doch so zentrale Arbeit leisten. Daran wird deutlich, ja, wir haben in Hessen schon viel getan, wir haben schon viel erreicht, aber wir brauchen noch mehr, wir brauchen in der Gesundheitspolitik eine gemeinsame Kraftanstrengung von Bund und Land. Denn liebe Freunde und Freunde, all das, all das ist wesentlich für den Zusammenhalt unserer Gesellschaft. Wenn die Infrastruktur auf die die Menschen vertraut haben, nicht mehr funktioniert, wenn ich kein Krankenhausbett bekomme, wenn ich keinen Pflegedienst finde, wenn auf dem Land keine Arztpraxis mehr da ist, dann pröckelt das Vertrauen in unsere Gesellschaft, in unseren Staat und in die Zukunft. Und diese Menschen erreichen wir dann nicht mehr mit Programmen und Konzepten auf dem Papier. Mögen Sie auch noch so gut sein? Nein, überzeugen und vertrauen schaffen können wir nur mit Taten. Und genau hier machen doch wir Krüne den spürbaren Unterschied. Ein Beispiel. 2010 wurde in der hessischen Grünen Landtagsfraktion das Konzept Papier Gesundheit im ländlichen Raum erarbeitet. Dort war Gemeindepflege ein Baustein für die Versorgung im ländlichen Raum. Und heute haben wir mit grüner Regierungsbeteiligung Hessenweit an vielen Stellen Gemeindepfleger in einem Einsatz und die machen für die Menschen vor Ort einen spürbaren Unterschied. Und damit das auch weiterhin gelingt, möchte ich in diesem Wahlkampf in den Dialog gehen, gerade mit den Menschen, die nicht so denken wie wir, um neue Perspektiven aufzuzeigen und die Perspektive, das gegenüber verstehen zu können. Und dabei möchte ich weniger reden darüber, was vielleicht gerade alles Angst macht und die Zukunft düster erscheinen lässt, denn Krisen eröffnen auch Chancen. Und diese Chancen möchte ich nutzen und den Menschen deutlich machen, wofür wir, wofür bündnis 90 die Grünen in Hessen kämpfen, für eine Klimagerechte Zukunft, eine Zukunft mit sauberer Energie, mit einer nachhaltigen Wirtschaft, einer gesunden und intakten Umwelt und einer inklusiven Gesellschaft, die niemanden zurückläst und allen gleiche Chancen bietet. Egal, wo die Menschen herkommen, welche Hautfarbe sie haben, welchen Geschlecht sie sich zuordnen, wen sie lieben, welcher Religion sie angehören oder wer ihre Eltern sind. Liebe Freunde, nur mit uns Grünen weiterhin in der Regierung kann das Wirklichkeit werden, denn wir machen den Unterschied. Mein Name ist Marion Messig und ich bitte um euer Vertrauen. Vielen Dank.