 Liebe Freundin, das ist schon eine tolle Stimmung hier und nach den inspirierenden Reden und nachdem auch Tag jetzt neue Schuhe hat, will ich wirklich davon überzeugt und ich glaube wirklich alles ist für uns drin bei dieser Landtagswahl. Und diese Chance will ich mit euch nutzen, um Hessen zum Klima-Land Nummer 1 zu machen. Wir sind die einzigen, die es wollen. Wir sind die einzigen, die es können und wir sind die einzigen, nur wir sind die einzigen, die richtigen Konzepte dafür haben. Und dafür haben wir jetzt einen Spitzent-Team, dafür haben wir den Mut und dafür sind wir genau die richtigen hier in Hessen. Und wir sind die einzigen, die klar vor Augen haben, nur mit Klimaschutz gibt es überhaupt eine Zukunft. Liebe Freundinnen, wir haben es ja freuen von Omed gehört. Klimaschutz schreiben sich alle mehr oder weniger, alle demokratischen Parteien mehr oder weniger auf die Farne. Also der Klimakanzler oder Boris Rhein, wir sind die Klimaschutzpartei. Ja, wenn es konkret wird, liebe Freundin, wenn es konkret wird, dann taucht wie das ungeheuer von Loch Ness jedes Mal die Verhinderungsretoreg auf. Da wird die Technologieoffenheit beschworen und gemeint ist, festhalten an Kohle, festhalten Atom und fracking ist gemeint, bestatt wird beschworen und da dürfen wir uns nicht den neuen Süchtlingstechniken und gemeint ist die neue Gehntechnik verschließen. Liebe Freundin, das ist das ABC, den Initiative Neuersoziale Marktwirtschaft, das ist das ABC, derjenigen, die keine Veränderung wollen in diesem Land. Und das ist nicht wirtschaftsfreundlich, das ist zutiefst wirtschaftspindlich. Nur mit einer sozialökologischen Transformation gestalten wir doch die Zukunft und eine Zukunft, die die Grenzen unseres Planeten respektiert und eine Zukunft, die für alle Menschen funktioniert. Und wir haben ja in Hessen damit begonnen, schon die richtigen Weichen zu stellen. Erstmals gibt es in Hessen ein Klimagesetz mit einem Klima-Check, den alle Gesetze, alle Verordnung passieren müssen, alle großen Förderprogramme auch und mit einem CO2-Schattenpreis. Und warum ist dieser Schattenpreis so wichtig? Dieser Schattenpreis zeigt, wo Wirtschaftsfreundlich, wo CO2 nicht CO2 neutral investiert wird und er macht sichtbar, dass es sich tatsächlich lohnt und auszahlt, Klimafreundig zu investieren. Und genau an diesem Punkt zeigen wir den Unterschied, wo grüne mit in der Regierung sind. Wir haben deutliche Verbesserungen erreichen können. Aber natürlich reicht uns das nicht. Gerade beim Klimaschutz müssen wir besser und müssen wir schneller werden. Und deswegen wollen wir stärker werden und die Richtung vorgeben in Hessen. Ich will, dass wir eine Trendwertenschaft in einer Klimapolitik und dazu gehört, auch mehr Ordnungspolitik, mehr Verpflichtung und weniger Freiwilligkeit. So la auf alle Dächer ist so eine Verpflichtung, die ich meine. Und ja, auch wenn wir es in Hessen nicht entscheiden können, Schluss mit der falschen Verkehrspolitik aller Wissing. Und die schnellste und die schnellste und beste und kostengünstigste Treibhausgasreduktion bekommen, wenn wir endlich ein Tempo limit auf den Autobahnen bekommen, liebe Freundin. Und all dies will ich erreichen, wollen wir erreichen und wollen wir unsere Chance nutzen und erstmals in Hessen die Regierung stellen. Und mehr erreichen müssen wir auch bei der zweiten großen Krise, der Artenkrise. Und auch hier haben wir schon viel geschafft. Wir haben in Hessen ein neues Naturschutzgesetz. Und dieses Naturschutzgesetz, dieses Naturschutzgesetz und danke auch an Priska und Vanessa, dieses Naturschutzgesetz, das sagt nicht nur, dass wir Arten erhalten müssen und wollen und Lebensräume schützen und erhalten wollen. Nein, es sagt ganz richtig und hat ganz klar das Ziel, die Arten zurückzuholen und die Lebensräume wieder herstellen. Kommst du bitte zum Schluss? Ich komme mal zum Schluss. Aber auch hier braucht es grüne Führung, liebe Freundinnen und Freunde. Ich bin bereit für einen starken grünen Wahlkampf mit euch. Und wir sind bereit für Verantwortung für dieses Bundeslandsebernehmen, für ein gesundes Klima und für ein gutes Leben, für alle in Hessen. Ich danke euch.