 Liebe Freundinnen und Freunde, frei zu sein bedeutet, nicht nur die eigenen Fessel zu lösen, sondern auch ein Leben zu führen, dass die Freiheit anderer respektiert und fördert. Das meint, dass die Freiheit des Einzelnen den Schutz von Minderheiten, den Schutz anderer Meinungen und unterschiedlicher Interessen mit einschließt. Und das ist grundlegend für jede demokratische Gesellschaft. Und so liebe Freundinnen und Freunde machen wir Politik. Dafür stehen wir Grünen, dafür stehen wir, dafür stehe ich. Die Stärke einer Gesellschaft beruht darauf, dass wir Unterschiede zulassen können und gleichzeitig einen Grundkonsens über die grundlegenden Werte und Regeln unseres Zusammenlebens vereinbaren. Und ich sage euch, das können wir nur, wenn wir unsere Demokratie beschützen. Gegen die, die eben nicht zusammenführen, sondern spalten. Gegen die, die zum Recht des Stärksten, zum Recht des Aggressivsten, zum Recht des lauteren Zurukeeren wollen. Gegen Antisemitismus, Gegenrasismus und Gegenmenschenfeindlichkeit aller Art. Und deshalb liebe Freundinnen und Freunde brauchen wir Kultur. Bei Kultur wesentlich ist für unser Zusammenleben und wesentlich für die Demokratie. Dafür stehe ich hier vorne, dafür will ich mich einsetzen und dafür habe ich die letzten vier Jahre mit all meiner Kraft eingestanden und gekämpft. Wir leben in einer Zeit der gesteigerten Krisenanfälligkeit. Ich zähle Sie nur mal kurz auf. Russland hat die Ukraine angegriffen. Mitten in Europa topt ein Krieg. Steigende Energiekosten und Inflation belasten viele Menschen und jede und jeder merkt, dass der Menschengemachte Klimawandel längst kein Zukunftsthema mehr ist. Und liebe Freundinnen und Freunde, dagegen anzugehen, ist unser allerlebensnotwendiges Thema. Von jeher sind wir es, die mit diesem Bewusstsein Zukunft gestalten. Als Gesellschaft müssen wir verstehen, dass das, was unseren Fortschritt fundiert, was die Sicherheit unserer Gesellschaft ausgemacht hat, vernunft Fortschrittsglauben, dass die Zukunft sicher und offen ist. Und dass es durch die Krisen in Frage gestellt. Jetzt stehen wir an einer Zeitenwende. Deshalb muss sich dringend etwas ändern. Tränen wir das System, das unsere Lebensgrundlagen zerstört. Tränen wir es in ein sozial ökologisches, eingerechtes System. Das ist die Verantwortung. Das ist die Verantwortung einer Politik, die Zukunft gestaltet. Und dabei müssen wir die Menschen mitnehmen, mit ihren Kompetenzen und mit ihrer Kreativität um gemeinsam den Wandel gestogestalten. Als Sprecherin für Kunst und Kultur der Grünenfraktionen lebe ich. Kunst kann mit Möglichkeiten des Räumern anders umgehen als die Politik. Künstlerinnen sind entdeckerte Wirklichkeit, sie lassen uns Perspektiven wechseln und so liebe Freundinnen und Freunde kann der Wandel gelingen. Als Alleinerziehende Mutter bricht es mir das Herz, dass jedes vierte Kind in Hessen von Armut betroffen ist. Das sind 260.000 Kinder, 260.000 Kinder, die nicht die gleichen Chancen haben. Kein gesundes Essen und kein Platz zum Lernen. Die Hälfte davon Kinder von alleine entziehen. Es macht leider immer noch einen Unterschied, woher man kommt. Aber wie wäre es, wenn es keinen Unterschied mehr macht, wohin man geht? Deshalb kämpfen wir gegen Kinderarmut und deshalb kämpfen wir gegen Altersarmut. Altersarmut, die eingeschlecht hat. Und dieses Geschlecht ist weiblich. Unsere Zeit beginnt jetzt, liebe Freundinnen und Freunde. Und wir wissen, es ist wirklich möglich. Wir grüne können stärkste Kraft in Hessen werden. Denn ich will mit euch in einem Land leben, dass die Menschen in den Mittelpunkt stellt. In einem Land, dass die Chancen zu einer nachhaltigen Transformation, unsere Wirtschaft und Lebensweise ergreift, in einem Land, in dem es sozial und gerecht zugeht. Darum geht es für mich in der Politik. Darum bin ich in die Politik gegangen, um zu verändern in der Realität und nicht nur in der Theorie. Lasst uns zusammen zu eine bessere Zukunft kämpfen. Für die Menschen in unserem Land, auch für die, die noch nicht geboren sind. Die Zukunft ist grün. Dafür stehen wir. Dafür stehe ich. Mein Name ist Miriam Schmidt. Und ich bitte euch heute um eure Unterstützung. Vielen Dank.