 Vielen Dank. Es ist schon zu später Stunde und trotzdem möchte ich damit beginnen, dass wir heute den Stadtschuss gelegt haben, in die Staatskanzlei mit Tarik an der Spitze zu ziehen. Das bedeutet, dass wir, wenn wir die Staatskanzlei als führende Kraft leiten wollen, über unsere üblichen Themen und Kernthemen hinaus für Hessen Politik uns anschauen müssen, und diese auch umsetzen müssen. Ich kann ediere im Wahlkreis 39 gegen den amtierenden Ministerpräsidenten Boris Rein. Und werde dafür sorgen, dass er in den nächsten Wochen und Monaten kein leichtes Spiel in diesem Wahlkreis haben wird. Ihr fragt euch sicher, warum möchte ich mir das antun? Und mit was für Themen kann ich das leisten? Ich bin 37 Jahre alt, in Afghanistan geboren, haben Kind und verheiratet. Aber viel wichtiger als diese Punkte, ich habe ein Masterabschluss in Rechtswissenschaften mit dem Schwerpunkt soziale Sicherheit, mit den sozialen Themen, die Herr Boris Rein in den letzten Jahren durch seine Regierungsführung von Nachlässigkeit möchte ich Ihnen im Wahlkreis 39 schlagen. Jedoch, ja, ich möchte Ihnen schlagen, doch alle hier im Raum wissen, dass wir Grünen sehr idealistisch optimistisch sind und mit dem Gewissenrealismus an die Sachen angehen müssen. Mir ist es bekannt und ich weiß, das wird kein leichtes Spiel. Aber meine berufliche Erfahrung, die hatten mir gezeigt, dass es die Themen der Sozialpolitik, egal wo wir sind, in welchem Kreis wir auch antreten, ein wichtiger Aspekt für unsere Arbeit sein wird. Ich arbeite aktuell als Abteilungsleiterin, Breisleiterin für die Tafel Deutschland und arbeite seit über fünf Jahren die Themen Amutsbekämpfung, Amutslinderung bundesweit. Das möchte ich hier in Hessen für Frankfurt, aber auch für ganz Hessen einbringen. Darüber hinaus möchte ich das Thema Amutsbekämpfung durch eine strukturelle Veränderung unserer Bildungspolitik vorantreiben. Denn Amut beginnt bereits in der Kindheit und es geht darum, dass wir Kinder frühzeitig mitnehmen und damit sie später auf dem Arbeitsmarkt unheimlich überhaupt eine Chance haben. Dafür möchte ich mich stark machen. Dies passiert aber nicht nur in Großstädten. In Großstädten haben wir Infrastrukturen, die uns helfen, diese Themen besser anzugehen. Ich kann ediernd im Wahlkreis, dass zwischen Land und Stadt liegt und die Infrastruktur im ländlichen Bereich, wovon Hessen jede Menge hat, muss ausgebaut werden. Weil wir, wenn wir an die Bildung denken und an die Sozialpolitik denken, das passiert nicht nur, indem wir nur Gelder quasi aus den Kommunen nehmen, sondern den brauchen, die Infrastruktur damit diese Menschen mitgenommen werden können. Die unterschiedlichen Krisen, die bereits mehrfach in den Reden von heute genannt wurden, gerade mit der aktuellen Krise, die durch den Angriffskrieg Großlands gegen die Ukraine über uns geschwappt ist, benötigt eine bedarf orientierte Integrationspolitik. Das bedeutet, dass wir in unserer Sozialpolitik das Thema Inklusion immer mitdenken müssen, sonst haben wir Probleme, die wir nicht adäquat angehen können, wenn wir sich zu lange warten. Ich engagiere mich bereits seit fünf Jahren für die Grünen. Aktuell bin ich im Kreisverband Frankfurt im Vorstand. Ich bin Stadtteilgruppensprecherinnen und engagierend für das Thema Bildung unsurziales. Ich weiß, für die Grünen Geschichte für viele Firmen brauchen sind fünf Jahre nicht eine sehr lange Zeit. Ich habe bereits in der Mittelstufe mich politisch engagiert und möchte all diese Erfahrung in diesen hessischen Wahlkampf für unsere Ziele, für ein besseres Hessen, für all die Menschen, die sich aktuell zurückgelassen fühlen, einbringen. Meine Motivation, die entnehme ich jeden Tag aktuell aus meiner Arbeit. Ich vertrete dabei 60.000 Rentner und Rentnerinnen, die sich für die Armzlinderung einsetzen an den Tafeln. Ich engagiere mich darüber hinaus für zwei Millionen Tafeln, Nutzern und Nutzerinnen, die noch nicht einmal eine warme Malzeit in ihren Kindern anbieten können. Für all diese Themen benötige ich eure Stimme, euer Vertrauen, aber vor allem, damit ich mit einem Rückenwind gegen Boris Rhein mein Wahlkreis verteidigen kann, bzw. den er oberen kann für Hessen. Danke.