 Liebe Freundinnen, wir Menschen haben seit Beginn der Inüßtrialisierung eine Erderwärmung globalen Ausmaßes zwischen 0,8 und 1,2 Grad verursacht. 1,5 Grad erreichen wir wahrscheinlich schon zwischen 20,30 und 20,52. Das sind die Fakten, wissenschaftlich belegbare Fakten, die nicht wirklich neu sind, aber von vielen zu lange ignoriert wurden, damit muss Schluss sein. Wer wenn nicht wir Krüne hört in Forschenden zu, die vor der Klimakadastrophe, seit fast einem halben Jahrhundert warnen, es ist unsere Aufgabe, an der Seite der Wissenschaft. Klima läutern eine klare Kante zu zeigen, unumstößliche Tatsachen können nicht ignoriert werden. Sie zwingen uns zum Handeln. Die Basis unserer Krünenpolitik sind wissenschaftliche Erkenntnisse. Ohne Wissenschaft hätten wir die Pandemie nicht bekämpfen können. Ohne Wissenschaft werden wir die Gefahren der Klimakrise nicht abwenden können. Ohne eine freie, innovative und vielfältige Wissenschaft ist keine Politik zu machen, zumindest keine gute. In der Landespolitik tragen wir hierfür eine entscheidende Verantwortung, denn unsere Hochschulen sind das Rückgrat unserer Wissensgesellschaft. Freie Wissenschaft braucht gute Arbeitsbedingungen und eine verlässliche Finanzierung, damit sich Forschende auch Forschung konzentrieren können. Innovative Wissenschaft braucht Kooperation mit Zivilgesellschaft, Politik genauso wie mit Unternehmen. Wir wollen realer Bohre, in denen Forschende und Zivilgesellschaft aufeinander treffen und die sozialökologische Transformation kreifbare Realität in Stadt und Land werden kann. Und eine vielfältige Wissenschaft braucht alle Klugenköpfe, weil sie vielfältige Perspektiven braucht. Uns interessiert nicht, wie Menschen mit Vornahme heißen, um sie dann in Schubladen zu stecken. Nein, wir wollen, dass jeder Mensch seine Potenziale voll entfalten kann. Ich setze mich deshalb ein für ein Bildungssystem in den Allechancen bekommen, in dem sich immer wieder neue Chancen bekommen. Verentbildungssystem, in dem alle individuelle gefördert werden und dem es keine Bildungsackgassen gibt. Das ist auch eine Frage von Gerechtigkeit. Bildungsgerechtigkeit ist gerade messer unserer Demokratie. Deshalb engagiere ich mich für Bildungsgerechtigkeit im Hochschulsystem. Ich weiß aus eigener Erfahrung, wie wichtig das ist. Ich bin selbst als Arbeiterkind als Erster aus meiner Familie an die Hochschule gekommen. Ich habe gemerkt, dass ich mir Dinge arbeiten musste, die für andere selbstverständlich waren. Umso mehr erfüllt es mich heute mit Demut, dass ich mich als Hochschulpolitische Sprecherin unserer Landtagsfraktion in den vergangenen vier Jahren dafür einsetzen durfte, dass unser Hochschulsystem, studierenden mit den unterschiedlichsten Bildungsbiografien, eine erfolgreiche Studium ermöglicht. Ich will eine offene Hochschule voller Möglichkeiten für die gehörlose Studenten, die Möglichkeit ihr Högerät in die Hörschleife einzuklenken, damit der Hörsal auch für Sie da ist. Ich will, dass der Student, der mit türkisch als zweiter Muttersprache aufgewachsen ist, die Möglichkeit hat, türkisch als Fachsprache zu vertiefen, damit er sie voller Stolz in sein Lebenslauf schreibt. Ich will, dass die junge Mutter alle Möglichkeiten hat, sich für eine Karriere an der Universität zu entscheiden, damit die Hälfte der Wissenschaft den Frauen gehört. Für viele junge Menschen, für viele Studierende, aber genauso für Auszubildende, ist die größte Hürde auf dem Weg zum Bildungsabschluss das Geld. Pandemie und Energiekrise haben die Lage dramatisch verschärft. Deshalb will ich mich in den kommenden fünf Jahren weiter dafür einsetzen, dass wir genug günstigen Wohnraum für Studierende und günstig des Menser essen haben. Mein Ziel ist ein Hochschulsozialpack, der die Finanzierung der sozialen Aufgaben auf eine neue Basis stellt. Nur so erreichen wir Chancengleichheit, nur so schaffen wir die Möglichkeiten, die unsere Gesellschaft braucht. Ich möchte euch heute um euer Vertrauen bitten, damit ich mich weiter für freie, innovative und vielfältige Wissenschaft einsetzen kann, die Antworten auf die Krisen unserer Zeit gibt. Ich möchte euch heute um eure Stimme bitten, damit ich mich weiter jeden Tag ganz konkret für die jungen Menschen in Hessen und für Bildungsgerechtigkeit einsetzen kann. Vielen Dank.