 Hallo zusammen in Wetzlar. So beiden hat diese Woche gesagt, die Entscheidung der nächsten fünf Jahre werden unser Leben für die nächsten Jahrzehnte bestimmen und prägen. Ja, ich finde, da hat er recht. Beim Klimaschutz und beim Artenschutz haben wir keine Zeit mehr zu verlieren. Und die Manik-Falt hingewiesen der aktuellen Zeit zeigen uns, wie angreifbar wir sind. Sie zeigen uns, wie wichtig unsere freiheitlich demokratische Grundordnung ist, dass unsere Demokratie ein Schatz ist, den wir unbedingt schützen müssen. Wir müssen unsere Demokratie schützen vor den Rechten und vor Putin. Und wir müssen sie schützen vor uns selber, davor, dass wir sie vernachlässigen. Wir müssen für die Demokratie einstehen, denn die Stimmen mehren sich die behaupten, dass man hier bei uns seine Meinung nicht mehr frei äußern dürfe. Und der Glaube an den Rechtsstaat erschwindet. Unsere Gesellschaft verändert sich und derzeit nicht unbedingt zum Guten. Das haben wir gerade erst an den Vorfällen in Trier und in Berlin gesehen. Wir haben hier in Hessen ein strukturelles Problem in der Innenpolitik und in der Justiz. In diese Bereiche haben wir Grüne, uns bisher viel zu wenig eingemischt und eingebracht. Und das merkt man, denn Grüne Politik macht den Unterschied. In kürzester Zeit hat das Bundesverfassungsgericht gerade erst zwei hessische Gesetze für zumindest in Teilen verfassungswidrig erklärt. Das entspricht doch überhaupt nicht dem Anspruch, den wir an uns selber haben. Unser Anspruch ist es doch und muss es auch sein, dass wir erst gar keine verfassungswidrigen gesetzter lassen. Wir gehen in diese Landtagswahl als Grüne mit dem Anspruch auf die Staatskanzlei. Und das bedeutet, wir müssen auch in politisch und justizpolitisch sprechfähig sein und zwar viel mehr als wir es bisher waren. Wir wollen das Land führen. Wenn wir führen wollen, geht es nicht mehr nur um Meckern oder abzunicken. Nein, wenn wir führen wollen, dann müssen wir die besten Lösungen bieten. Ich bin seit mehr als 20 Jahren anwältin hier in Hessen. Und ich kann euch sagen, der Zustand der Justiz in Hessen ist nicht besonders gut. Es fehlt an Personal und es fehlt an Digitalisierung. Habt ihr mal versucht, beim Gericht jemand telefonisch zu erreichen? Die telefonische Erreichbarkeit der Behörden ist ein Traum, aber keine Wirklichkeit. Vor noch nicht ganz zwei Wochen war ich auf der Beerdigung einer Mandanten. Die Frau ist gerade erst 50 geworden, hinterlässt mindernjährige Kinder. Sie hatte Krebs und ist leider daran verstorben. Und was für mich tragisch war, sie ist gestorben, bevor wir ihre Ansprüche beim Gericht durchsetzen konnten. Und das, obwohl das Verfahren mehr als drei Jahre schon beim Amtsgericht gedauert hat. Es war kein schwieriger Fall. Es war kein besonderer juristischer Anspruch. Das Problem war einfach der Personalmangel bei den Gerichten, der dazu geführt hat, dass das Gericht mehr als anderthalb Jahre überhaupt nicht in der Lage war, auch nur einen Termin möglich zu machen. Und das war leider keine Ausnahme, sondern das ist tatsächlich tägliche Praxis bei den Gerichten hier in Hessen. Diese viel zu lange Verfahrensdauern führen zu massiven Schäden. Sie schaden auch unserer Wirtschaft. Wir können uns das überhaupt nicht erlauben, denn das ist längerfristig ein Standort Nachteil für unsere Wirtschaft. Und diese Verfahrensdauern führen auch dazu, dass die Zweifel an unseren Rechtsstaats zu nehmen. Ich kandidiere, mit meiner Expertise, mit meiner Berufserfahre und meinen Fähigkeiten, um die nächste grüne Landtagsfraktion zu bereichern. Und ich kandidiere ganz bewusst als Frau, auf offen, auf diesen offenen Platz. Denn ich bin 51 Jahre alt und mein ganzes Leben lang kämpfen wir für Gleichberechtigung. Ich kann es einfach nicht verstehen, dass wir immer noch keine Gleichstellung haben. Meine Tochter heute immer noch Gleichstellung einfordern muss, die wir doch schon seit 200 Jahren einfordern. Wir sind doch einmal ehrlich. Mit der NOAFD, CDU und FDP, ist es auch zum Ende gekommen. Wenn es freiwillig bleibt, niemals eine paritätische Besetzung in den Gremien geben. Daher müssen wir als feministische Partei weiterhin vorbereiterin sein. Deshalb habe ich all meinen Mut zusammengenommen und kandidiere hier heute auf diesem Aufnehmen Platz. Mein Name ist<|de|><|transcribe|><|de|><|transcribe|> Ich bin die Red-Kandidaten im Wahlkreis 24. Vielen Dank.