 Liebe Freunde und Freunde, ich bin im Hessischen Landtag eure Stimme für Frauenpolitik, Pflege und Inklusion. Ich habe mich in den vergangenen Jahren stark gemacht für eine konsequente Gleichstellungspolitik, für mehr Mittel im Gewaltschutz und für die Umsetzung der Istanbul Convention. Ich bin bereit, weiter Verantwortung zu übernehmen, für eine Familienpolitik, die allein erziehende nicht vergisst, für eine Gleichspelungspolitik, die es ernst meint, mit der Vereinbarkeit von Pflege, Familie und Beruf. Und für alle Dingen für eine feministische Politik, die Diskriminierung, Rassismus und Rechts Extremismus mit klarer Haltung entgegengetritt. Gleichstellung passiert nicht einfach so. Wir müssen sie umsetzen. Heute hier und jetzt und damit zu Zukunft gestalten. Und dafür stehe ich. Vielen Dank.