 Guten Morgen. Ich bin Anke für Haarschmann aus dem KV Limburg-Weilburg und die ländlichen Räumen Hessen brauchen grüne Abgeordnete in Wiesbaden genauso wie die Städte. Wir brauchen mehr Stimmen auf dem Land, wenn wir die Mehrheit im Land gewinnen wollen. Und die Grünen auf Haus in den Städte haben zwar mehr Mitglieder als die auf dem Land. Brauchen aber trotzdem für die politische Anbindung an die Landesäbene auch eine Vernetzung mit den ländlichen Räumen. Das ist elementar wichtig, um noch mehr Stimmen für Grüne in der nächsten Landtagswahl zu generieren. Gerade auf dem Land ist es wichtig, dass wir der CDU und der SPD und vor allen Dingen nicht den Brauen-Parolen schwingern, dass Terra überlassen auf den Volksfesten, auf den Vereinsfeiern und auf der Kiermes. Es ist wichtig, dass wir dahingehen, wo die Menschen sind, zu den Spielplätzen auf die feste und da als Gruppen, als grüne, sichtbar auftreten. Idealerweise auch für alle ländlichen KVs mit Repräsentationen aus Wiesbaden. Daher möchte ich heute mal so kommen zum Schluss, Ranka. Bitte unterstützt die mittelhessischen KVs für Repräsentationen in Wiesbaden.