 Liebe Menschen, ich heiße Sabine Schwöbel-Lemann. Kämpfer als Fraktionsvorsitzende bei uns auf dem Land. Bin in verschiedenen NGOs, Expertin für Gesetze und ihre Umsetzung. Ich sehe die Krillima-Krise als sehr ernst an. Ich habe Angst, dass das 1,5 Grad Ziel doch irgendwie fällt. Klimaprauch keine Erdiketten. Die Natur hat kein Geschlecht. Menschen sind wir alle. Deshalb auch meine Kandidatur auf offenen Plätzen. Von hier muss ein Zeichen für Klimaschutz ausgehen. Dafür stehe ich. Ich will grüne Erfolge nicht durch Konzerne zerstören lassen. Vor Ort und trotz guter Gesetze. Lütze Rat wurde zerstört für 50 Millionen Tonnen Braunkohle, die RWE dringend für die Brigadeproduktion brauchte. RWE hat zum gleichen Zeitpunkt 2022 sein letztes Bricketwerk geschlossen. Hat das bei den Grünen niemand gemerkt oder merken wollen? Vielen Dank, Herr Sabine. Das war die Unklaubwürdigkeit und die Route. Und ich bitte dich dein letzter Satz uns mitzuteilen. Wir haben Thai-いて sogar pearl!"