 Ja, einen schönen guten Tag. Guten Morgen. Ich habe mich gestern schon vorgestellt. Ich bin Agraringenieurin und habe viele Jahre für Greenpeace als Kampagnenmanagerin gegen die Verschmutzung von Meeren, Flüssen und des Grundwassers und für den Tier- und Artenschutz gekämpft. Bei Nabu, Bundesverband war ich mit in der Geschäftsführung. Liebe Freundinnen und Freunde, wir befinden uns in einem der größten und schnellsten Artenstärben überhaupt. Ich verstehe nicht, warum hier nicht überall alle Alarmklocken schrillen. Denn es geht nicht nur um schöne Landschaften oder Rebhühner. Es geht um unsere Lebensgrundlagen. Ganz egal, ob wir in der Stadt leben oder auf dem Land. Wir brauchen endlich einen Stopp von unnötigen Versiegelungen und Flächenverbrauch. Wir brauchen noch mehr Bäuerinnen und Bauern, die bereit sind, nach ökologischen Kriterien zu wirtschaften. Wir brauchen für den Artenschutz auch, wie für den Klimaschutz, endlich eine hohe Priorität in allen politischen Ressorts. Wir brauchen Unternehmen, die für den Erhalt unserer Lebensgrundlagen schluss und nicht dagegen. Hier müssen wir gehandeln. Jetzt haben wir noch die Chance. Ich bitte euch, mich mit eurer Stilmenschmutzung, mit die Möglichkeit zu geben. Danke schön.