 Hallo zusammen. Ich bin hier noch mal und biete an, dass ich als Juristin und Anwältin das Thema Rechtspolitik fachlich begleite. Ich stehe hier für den Hochtaunuskreis. Als Direktkandidat in den Wahlkreis 24 für Hochtaunuskreis 2, der Hochtaunuskreis, wir sind eigentlich das Land Hessen in Klein, weil wir haben den Urbahnenraum und wir haben den ländlichen Raum. Und wir schaffen es seit vielen Jahren, dass als Grüne zusammenzubringen und seit vielen Jahren gute Ergebnisse in der Erstimmung und in der Zweizimme zu schaffen, über 20 Prozent seit Jahren. Und wir sind der erste Kreis gewesen, indem es eine Kommune geschafft hat, einen Grünenbürgermeister durch einen neuen Grünenbürgermeister abzulösen. Und trotzdem, obwohl wir so stark sind, haben wir keine Vertretung im Landtag, keine Vertretung im Bundestag. Das muss sich ändern. Der Hochtaunuskreis muss endlich auch auf Landes und auf Bundesebene heute geht es nun. Das Land ist eben keine Sorge. Das weiß ich, aber er muss da gehört werden. Und deshalb bitte ich um eure Stimmen. Mein Name ist Patricia P. Wling. Vielen Dank.