 Liebe Freundinnen und Freunde, ich möchte mich wiederholen. Wir haben gestern sehr viel über Migration, Integration, Flucht, geflüchtete Minderheiten gesprochen. Aber bis jetzt wurde keine Bewerberung, Bewerber mit Migrationgeschichte in die Liste aufgenommen, gewählt. Bis bedau ich sehr. Auch Migrantinnen und Migranten, Minderheiten, geflüchtete, brauchen ihre Abgeordneten Hessischen Landtag, liebe Freundinnen und Freunde. Deshalb kandidiere ich. Ich möchte gerne meine politische Erfahrungen aus dem Bereich Sowandarung, Migration, Integration, Hessischen Landtag umsetzen. Ich würde mich freuen, wenn ihr mich weiterhin unterschützt und würdet. Vielen Dank.