 Guten Morgen, liebe Freundinnen und Freunde. Wenn wir Grünen größer werden wollen, wenn wir wachsen wollen, wenn wir die Mehrheit stellen wollen, Koalitionen anführen wollen, da müssen wir mehr Themen bespielen. Dazu gehört auch das Geld. Wenn du in deiner Gemeinde, in der Kommunalpolitik bist, in deinem Kreis, in deiner Stadt, dann kennst du das ewig gleiche Schauspiel, jedes Mal den Druck den Haushalt auszugleichen, dass deine Gemeinde, deine Stadt, dein Kreis, wieder selber entscheiden kann für was das Geld ausgegeben wird und nicht die Aufsicht und dass wir weniger die Zeit damit zubringen, Konzepte zu schreiben, sondern mehr die Entscheidung wieder bei euch ist. Wir Grünen, meine Freundinnen und Freunde, wir stehen für Nachhaltigkeit und das heißt auch für uns, wir werden keinen finanziellen Müll hinterlassen. Das ist klar. Und dafür mag ich mich gerne einsetzen, dafür bitte ich um deine Stimme. Ich heiße Thomas Goudouhous und ich bin direkt in der Tat im Wahlkreis 2. Danke schön.