 Liebe Freundinnen und Freunde, ich habe nur eine Minute. Ich bin Lasse und ich muss erst mal Danke sagen, dass wir hier heute zwei Tage lang Basis-Demokratie gelebt haben. Vielen Dank. Ich bin Sozialpolitiker, der die Klimafrage mit der sozialen Frage versöhnen will. Ich stehe für meine Themen ein, ich bin Kommunalpolitiker und Fraktionssprecher. Und dabei wissenschaftlicher Mitarbeiter am Forschungsinstitut HDA für Sozialstaatlichkeit. Wir brauchen neue Ideen, was auf dem Arbeitsmarkt passieren soll. Das ist wirklich wissenschaftlich weiter, aber auch politisch, weil wir immer mehrheiten dafür brauchen. Ich stehe für eine andere Art von Politik, die versucht, im Team zu arbeiten. Sie sollte sich an den notwendigen Orientieren und an deren Krisen. Mit einem starken Direktwahlkreis von Frank Kaufmann. Die Minute ist leider schon rum. Dann komme ich zum Schluss. Gemeinsam einen guten Wahlkampf für Hessen, Schark, für Tarek Al-Wazir. Vielen Dank.