 Liebe Grünen, der Mord an meinem Vater hätte verhindert werden können. Das sagte Christoph Lübke vor 14 Tagen, dieser Satz hat mich tief berührt. Sprache ist Wunderwerk für unser Miteinander. Hass, Hetze, Ausgrenzung, Trend und kann auch töten. Denn in diesem geistigen Umfeld hat sich wohl auch der Atentäter in Harnau radikalisiert. Das eint Harnau, Wolfagen, Halle und die NSU-Morde. Nach dem rassistischen Terroranschlag in Harnau bin ich als städtische Opferbeauftragte benannt worden und wurde dafür mit den Walter Lübke Demokratiepreis geärt. Was Sprache antun kann? Was Sprache antun kann, erfahre ich tagtäglich als Mediator. Ebenfalls als Sohn vom Mikrierten Eltern aus Kroatien und der Türkei weiß ich, was Ausgrenzung und Diskriminierung bedeutet. Mit diesen Wissen erfahren berate ich auch heute das Beratungszentrum Demokratiezentrum Uni Marburg. Liebe Grünen, Diskriminierung, Recht Extremismus, Rassismus. Es sind die geistigen Brandstifter, die am Ende den radikalen Kräften eine Rechtfertigung liefern. Und da brauchen wir Antworten und Lösungen. Klar und mutig, für die ich stehe. Was unheimlich stärkt, viele waren am letzten Sonntag in Harnau oder in ihren Kommunen aktiv. Wir stehen entschlossen zusammen für ein vielfältiges Solidariges miteinander. Nur es braucht mehr als nur Solidarität. Das sage ich deswegen. Ich komme aus dem Auge des Sturms, der uns durch Harnau fegte und stehe heute mit dieser Erfahrung vor euch. Denn keine Stadt in Hessen ist frei von diesem Sturm des Warnes. Daher brauchen wir nachhaltige Demokratieförderungen, dauerhafte Prävention, ein hessisches Demokratiefördergesetz. Das Zentrum Demokratie und Vielfalt in Harnau war die Selbstmitt auf dem Weg gebracht. Die moderne Demokratie ist zu anderen Systemen, Lernfeg große Herausforderungen zu bestehen. Wenn Sie in Klarheit, Vertrauen, Sicherheit handelt, will ich wieder zum Leuchten bringen. Nur liebe Grünen, Vertrauen ist nicht messbar. Vertrauen ist nur spürbar. Da gehört es auch zu Lernen, was auch wir Grünen nicht gut genug gemacht haben. Eine Innensicht, die Behörden und die Polizei brauchen wir, die selbstkritisch und mit Mut, Fehler, Kultur zulässt. Denn die Innere Sicherheit basiert maßgeblich auf Vertrauen und da haben wir eine ganze Menge zu tun. Der einstimmige Parteiratsbeschluss in der Februar zum zweiten Jahresdack, den ich mit einbrachte, will ich vollumfänglich umsetzen. Aufklärungswillen, obverperspektive Transparenz. Aber vor allem müssen wir gegen den Behördlichen und polizeilichen strukturellen Rassismus weiter dranbleiben. Es dient allen, auch den Behörden selbst. Denn Sie sind das Gesicht, denen wir vertrauen müssen. Und dann haben wir noch was ganz starkes. Wir haben hier ein Vielfaltstatut. Wir haben hier ein Frauenstatut. Sie ist die Brandmauer, sie ist die Lösung. Und es ist unsere DNA zugleich. Wenn ich euch in die Gesichter sehe, dann ist Vielfalt geschlechterweit kein Fremdwort. Wir leben es. Nur, nun ist auch der nächste Schritt zu gehen für echte Teilhabe und da sein Skultur aller. Ein Integration, die endlich als inklusive Prozess gelebt wird. Dazu gehört es auch, dass die Ausländerbehörden nicht schutzwahl sind, sondern das Eintrittstor für Fachkräfte, die wir so bitter brauchen. Flucht und Asyl muss Menschen gerechter gemacht werden, damit diese Menschen auch in der Lage kommen, auf die eigenen Füße zu stehen, im Würde. Mein Angebot an euch. Ich hauern mich mit Herzblut rein. Ein gutes Miteinander. Offenheit für Vielfalt und eine streitbare Demokratie. Und die Herausforderungen und Zentrifugalkräfte zu bewältigen für den gesellschaftlichen Zusammenhalt. Neben dem Wotum LAG Migration, Flussentikation, bin ich die Rekandidat, letztes Satz. Das Wahlkreises 41 darunter Harnau, kürzlich 6. Großstadt in Hessen geworden. Dafür braucht es auch einen Landtagsabgeordnet, damit Harnau so schnell als möglich grün wird. Mein Name ist Robert Erkard. Ich danke euch für eure Unterstützung.