 Liebe Freundinnen und Freunden, wir versammeln uns, hier mit dem Ziel eine Landliste zu bilden. Die Frage ist nicht, eine Fraktion zu haben. Die Frage ist, eine starke Fraktion zu bilden. Eine starke Fraktion, die Ziele der Partei in Wirklichkeit umsetzt. Wir wollen eine Fraktion, die einen Unterschied macht. Wir wollen Change und zwar in die richtige Richtung. Ich habe einen akademischen Hintergrund, ich habe Jura und Volkswirtschaft studiert und promoviert und arbeite als Hochschulduzent und Unternehmensbarate. Meine Expertise streckt sich auf Innovationen, Technologische Entwicklung, Hochschulen und regionale Entwicklung. Mein Arbeitsplan besteht aus konkreten Punkten. Erstens Klimaschutz durch Innovationen und Technologischen Fortschritt. Deckertestroffen in den letzten Jahren haben gezeigt, dass der Mensch mit der Natur nicht spielen darf. Zwar speich, die in der Natur zurzeit gegenüber den klimaschädlichen Politiken, Naktionen der Menschen, aber wenn sie schlägt, dann schlägt sie ohne Gnade. Der Klimawandel ist eine Folge der Innovationen und des Technologischen Fortschritts, die seit der industriellen Revolution vor 250 Jahren in Gang gesetzt werden. Läditlich Innovationen und technologischer Fortschritt können diese Katastrophen folgen, die noch einmal rückgängig machen. Die Politik ist gefordert, mehr in die Innovationen, technologischen Fortschritt zu investieren, um das Klima zu schützen. Benutigt wird eine Aktivierung aller Materiellen und Immaterien ressourcen, um den Zug des technologischen Fortschritts in die Richtung der Rückgängigmachung der Klimaschädigung zu lenken. Zweitens die soziale Frage und sichere Zukunft und zwar durch bessere Schulen. Es ist kein Geheimnis, das Armut in diesem Land verbreitet. Die steigenden Preise haben gezeigt, dass viele Menschen aus eigener Kraft ihre Grundbedürfnisse nicht mehr erfüllen können. Dazu kommt noch das Problem des demografischen Wandels und das Problem der Errente. Die unterschiedlichen staatlichen Transferz haben lediglich eine kotzfristige Werbung. Das Land braucht eine langgefrisse Strategie, um die soziale Frage zu lösen. Früher waren die Menschen in ihrer Wirtschaft an Wetter- und Ackerballer, an Wetter- und Ackerballerland gebunden. Heute sind sie an Bildungen aus Bildung gebunden. Mit Bildungen aus Bildung schafft man eine langgefrisse wirtschaftliche Stabilität und sichere den Wohlstand. Es ist kein Geheimnis, dass den Schulen in diesem Land nicht gut geht. Die Vernachlässigung des Schulsystems wird die soziale Spannung und in der Gesellschaft erhöhen. Nicht zuletzt wird die Kriminalitätsrate steigen. Die Investitionen in die Schulen ist eine Investition in die Zukunft. Ein gut staatlichen Schulsystem garantiert eine sichere Zukunft, mehr Wohlstand und eine stabile Demokratie weniger Rassismus und einige lungene Integration. Schließlich, ich möchte darauf hinweisen, dass in diesem Land ein Problem gibt und zwar Rassismus. Und in allen Bereichen des Stats, mehr sage ich nicht dazu, außer dass wir eine Lösung brauchen, weil Rassismus das Land...