 Liebe Freundinnen und Freunde, wir haben schon viel geschafft heute Morgen. Wir haben eine hervorragende Spitzenkandidatin gewählt und wir haben ein Kandidaten für das Amtesministerpräsidenten gewählt. Ich finde, wir haben schon mal zwei wichtige Schritte gemacht, um in Hessen die nächste Stufe zu erklimmen. Liebe Angelehrer, mit dir als Spitzenkandidatin haben wir eine Person, die Psychologie, Wissenschaft, Kunst, miteinander verbindet, die weiß, wie Bund, wie Land und Stadt zusammengehören und auch weiß, welche Herausforderungen der Klimawandel mit sich bringen und wie wir die meistern. Liebe Angelehrer, wir haben viel darüber gesprochen, was Grüne machen müssen. Wir wollen über uns hinauswachsen, wir wollen stärker werden und wir wollen zeigen, dass wir im Herbst ernten können. Dafür haben wir eine Hinbeere mitgebracht, die wext und von der wir im Herbst dann auch gutfrüchte tragen können. Vielen Erfolg damit. Und dir, lieber Tarek, kommt nun eine ganz besondere Rolle zu. Wir haben nicht mit einem beeindruckenden Wodrum hier heute zum Kandidaten für das Ministerpräsidentenamt gewählt. Ich glaube, ich bin mir sicher, dass dieses Vertrauen, das dir entgegenschlägt, wirst du auch umsetzen. Wir wollen das gemeinsam erreichen. Wir hatten schon mal in Hessen den ersten Grünen Minister. Wir erinnern uns daran. Wir erinnern vielleicht auch an das Bild. Der wurde nämlich in Turnschuhen gewählt. Deshalb, liebe Freundinnen und Freunde, erwarten wir, dass Tarek in diesen Sneakern vereidigt wird als Ministerpräsident in Hessen. Bitte schön.