 Liebe Freundinnen, in den vergangenen Jahren war ich häufig im Dialog mit Schülerinnen, die den Landtag besuchen und dann kommen sie irgendwann die Frage, warum sind sie bei den Kuhlen? Die kurze Antwort, ich habe das Reaktor Unglück von Chernobyl mit erlebt. Für mich gab es nie eine politische Alternative, die lange Antwort, weil grüne Politik für Alters steht, was mir seit jeher wichtig ist, für den Ausstieg aus der Atomkraft, für Klimaschutz und soziale Gerechtigkeit, für eine vielfältige Kulturzehne, für Chancengleichheit in der Bildung, unabhängig von der Herkunft der Religion oder dem Geldbeutel der Änder Eltern. Aber vor allem für eine feministische Politik, in der Rechtsextremismus und dem Kratiefheindigkeit kein Platz haben, liebe Freundinnen und Freunde. Gleichberechtigung ist das Herzstück jeder Demokratie. Frauenrechte sind Menschenrechte und die Geld ist immer noch weltweit zu stärken. Wir haben seit 104 Jahren das Frauenwahlrecht, aber immer noch keine Parität in unserem Parlamenten. Ganz ehrlich, an uns liegt es nicht. Wir sind 29 Abgeordnete, 15 davon Frauen. Wir haben vier Ministerien, zweiter von mit starken Frauen besetzt. Wir können es auch in Zukunft schaffen. Fakt ist, Fakt ist Frauen werden, obwohl sie rechtlich gleichgestellt sind in der Realität immer noch benachteilig. Es ist und bleibt unsere Aufgabe, das zu ändern. Dafür möchte ich mich in der Landtagsfraktion als Frauenpolitische Sprecherin auch weiterhin stark machen, liebe Freundinnen und Freunde. Wir müssen strukturelle Benachteiligungen abbauen, die Vereinbarkeit von Familie, Pflege und Beruf voranbringen, unsorgearbeit geredchter verteilen. Dafür haben wir in den vergangenen Jahren die Weichen gestellt. Wir haben kontinuierlich den Ganztag ausgebaut. Die Familienzentren in ihrer Arbeit gestärkt haben mittlerweile über 200 Familienzentren in Hessen. Wir haben ein richtig großes Budget für wieder einstiegs- und qualifizierungsmaßnahmen auf den Weg gebracht. Wir schaffen Transparenz durch den hessischen Lohnadlass. Wir haben viel erreicht. Die Lohnlücke hat sie in den vergangenen Jahren um die Hälfte reduziert. Aber Tempo in Sachen Gleichstellung sieht trotzdem anders aus. Zu viele stehen immer noch auf der Bremse, deshalb braucht es mehr Grünen Hessen. Wir wissen, dass Frauen immer noch den Löw in der Anteil der Kerarbeit übernehmen und damit zusammen mit den Alleinerziehenden am stärksten Armutsgefährdet sind und unsere Gesellschaft. Deswegen ist es wichtig, dass wir uns um die Menschen kümmern, die ihre Angehörigend pflegen. Mit Blick auf die demografische Entwicklung und den Fachkräftemangel stehen wir in den kommenden Jahren vor enormen Herausforderungen. Wir haben über 360.000 Pflegebedürftigen in Hessen über 80 Prozent werden davon zu Hause gepflegt. Wir haben im Doppelhaushalt 2023-24 mit der hessischen Pflegestrategie einen Plan auf den Weg gebracht. Wir fördern die Kurzzeit- und Tagespflege-Sätze. Wir engagieren uns für die Gewinnung von Pflege- und Gesundheitskräften auf dem internationalen Markt. Wir stärken den Bereich der Prävention. Wir wollen eine gute pflegere Versorgung und eine Entlastung der pflegenden Angehörigen. Das wollen wir in der Stadt und auf dem Land liebefreundinnen und Freunde. Ein Thema, das lag mir in den vergangenen Jahren besonders am Herzen. Das ist der Schutz von Frauen vor Gewalt und die Umsetzung der Istanbul-Konvention. Nun stehen erstmals über 10 Millionen jährlich für den Gewaltschutz bereit, für unsere Frauenhäuser, für Interventions- und Beratungsstellen, für die medizinische Vorhilfe nachvergewaltigen. Erstmals haben wir nun endlich eine hessische Landeskordinierungstelle zur Umsetzung der Istanbul-Konvention. Das ist ein richtig großer Schritt, liebe Freundinnen und Freunde. Eine Sache, die nervt mich aber richtig, ganz ehrlich. Es ist und bleibt ein absolut unerträglicher Zustand. Das Frauen, die eine Beratungsstelle aufzuchen wollen, immer noch von Abtreibungsgegnerinnen, der Art betränkt und dranksaliert werden. Hier brauchen wir eine rechtssichere bundeseinheitliche Lösung. Ich versichere euch, dass ich mich auch im Bund-Länder-Austausch dafür weiter einsetzen werde. Liebe Freundinnen und Freunde, Menschen mit Behinderung haben das Recht auf selbstbestimmte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Wir haben viel im Bereich der inklusiven Beschulung vorangebracht und bei der Förderung des beruflichen Einstiegs auf dem allgemeinen Arbeitsmarkt. Das alles hat sich dank grüner Politik bewegt. Hessen hat seit 2020 mit Frau Riga-Ser eine hauptamtliche beauftragte für Menschen mit Behinderung. Es ist gut, dass wir sie mit ihrer Kompetenz und ihrer Behaligkeit an dieser Stelle haben. Kommst du bitte zum Schluss. Ich liebe Freundinnen und Freunde, lasst uns stärkste Kraft werden und gemeinsam Zukunft gestalten. Ich bin derzeit im Landtag zuständig für Inklusion und für Pflege und für Frauenpolitik. Ich möchte mit ganzem Herz und voller Kraft weiterarbeiten. Okay Lords.