 Okay, das sind die Themen, die ich mitbringen. Ich brenne für Natur- und Artenschutz. Wir brauchen mehr Biotobschutz, wir brauchen mehr Biotobvernetzung, wir brauchen Biotoper an Bachrendern und Flussauen, wir brauchen außerdem ein gutes Management der Großseue, die jetzt wieder einwander in Hessen, Wolf, Lux, Bieber. Wir brauchen auch eine Ausweitung des Hamza-Schutzprogramms, da ist es mit der Einmerndung nicht so her. Wir müssen außerdem dazu kommen, dass wir als Gesetzgeber darauf achten, dass die Beschlüsse, die wir fast in gerade im Naturschutz auch irgendwie überwacht werden, dass Biotope, die wir schützen, auch nachhaltig gepflegt werden. Auch das passiert häufig nicht. Es werden Ausgleichsmaßnahmen gemacht für Bauangreffer und die werden anschließend im Grunde sich selbst überlassen und sie brauchen über einen Pfleger, um bestimmte Zustände zu erhalten. Für diese Pfleger können wir auch sehr viel stärker die Fachverbänder, also die privaten Initiativen, allen Binden, auch da, glaube ich, gibt es gesetzliche Lücken. Wenn wir sonst nicht aufhalten können, das Artenstärben hat noch eine zweite Quelle der Psezziet-Ansatz. Wir haben heute schon viele ökologische Landwirtschaft gehört. Wir müssen runter von den hohen Psezziet-Ansätzen, wir müssen raus, aus der kommensionelle und industriellen Landwirtschaft, die unsere Böden auch zerstört. Ein zweites Thema ist für mich die Verkehrsfände, öffentliche Nachverkehr, Radwege, Radinfrastruktur, aber auch und die Mahnverkehrer auf dem Land und in der Stadt. Und auch Ertüchtigung der Bahninfrastruktur, wir haben auch schon über gleiche Reaktivierung einiges gehört. Mein drittes Thema ist die Digitalpolitik und wir brauchen eine bessere Digitalisierung in der Verwaltung. Wir brauchen bessere Umsetzungen des Online-Zugangsgesetzes, auch da kommen wir nur schleppend voran. Wir brauchen konsequenter, gesetzlich verangerte Open-Deta-Konzepte, um die Daten der Verwaltung, die Daten, die wir erheben, auch wirklich verfügbar zu machen für privates Initiativen. Und wir müssen die Medien und Kompetenz ganz allgemein stärken, ein großes Problem in unserer Gesellschaft. Und dann habe ich noch eine Reihe weiterer Themen, über die ich mich gar nicht so lange auslassen will, Energiewender, also erneuerbare Energien, Reduzierung des Energieverbrauchs, ökologisch Landwirtschaft, hatte ich schon angesprochen. Wir haben viel erreicht, aber es ist bei weitem nicht genug. Offene Gesellschaft klare Kante gegen Rechts, auch das teile ich mit vielen. Hab ich auch, haben wir ja auch aufgehört in den letzten Tagen bezahlbares Wohnen. Wir müssen auch immer gegen die soziale Spaltung in der Gesellschaft anarbeiten, dagegen das Menschen verloren gehen und ein großes Thema dabei ist bezahlbares Wohnen. In der Gesundheitspolitik, auch da haben wir schon viele tolle Ansätze gehört. Ich muss ich auch nicht so viel sagen, das stimmt nicht über zu. Stattliche Gesundheitsvorsorge muss eine staatliche Aufgabe sein und kann nicht privatisiert werden. Und da, wo wir das können, sollten wir das rückgängig machen. Was bringe ich mit? Ich bin Queer-Einstallge. Ich bin seit 2020 bei den Grünen. Ich bin Grüne Stammwähler, so lange ich wählen darf. Also von Anfang an, so lange es die Grünen gibt. Ich bin promovierte Biologer, Vegetationsökologer. Man kann mich in Hessen an jedem beliebigen Stand oder an der beliebten Stelle rauslassen. Ich kann mit euch eine Exkursion machen, eine Führung. Ich erzähle euch eine Stunde, was ihr wext, was ihr lebt. Was ist für ein Boden? Was auf dem wir stehen und was die Ursachen sind, damit bestimmte oder warum bestimmte Pflanzenarten, bestimmte Tierarten hier vorkommen, wie das mit Boden, Klima und so weiter zusammenhängt. Ich würde diese Expertise gerne in den neuen Landtag einbringen. Ich bin Experte für Digitalisierung. Ich arbeite seit über 20 Jahren in der IT für die Deutsche Bahn. Ich kenne mich aus mit Digitalisierung, mit Prozessen, die man dazu braucht, auch damit, wie man Prozesse vorher verbessert. Wir müssen Prozesse in der Verwaltung entschlacken, um Digitalisierung möglich zu machen. Wir müssen auch die Digitalisierung in den Schulen besser machen. Da ist viel installiert, vieles ist da, funktioniert aber technisch nicht. Weil dann noch wieder irgendwas fehlt, weil auch die Lehre überfordert sind. Wir brauchen auch mehr Lehre, mehr Personal in den Schulen, auch Fachpersonal, die solche digitalen Aufgaben zum Beispiel lösen, auch eine Reihe anderer Verwaltungsstätigkeiten. Ich bin außerdem Teil der Erfahrungen, dass eine Lehre vor der akademischen Ausbildung gut ist. Ich bin gelernter Gärtner. Mein Name ist Stefan Flume. Ich disasters Igrau Künstland ila Sarah Best!!!!!!