 Ja herzlichen Dank. Also am Freitag dem 24. Februar hatte sich ein, was ein Jahr her, dass der Völkerrechtswidrige Überfall von Russland auf die Ukraine stattgefunden hat und für sehr viel Leid gesorgt hat. Und es hat mich gestern tief enttäuscht und auch heute tief enttäuscht, dass keiner darauf eingegangen ist, weil wir werden davon betroffen. Es ist ein Angriff auf unsere Demokratie. Es ist ein Angriff auf die Selbstbestimmtheit des ukrainischen Volkes und es erfüllt mich mit Rauer, dass da keiner darauf eingegangen ist. Ja, zu meiner Person, ich habe jetzt 20 Jahre Kommunalpolitik gemacht. Ich bin seit zehn Jahren delegierte für die BRG Arbeit, Soziales und Gesundheit und jetzt seit der letzten Legislatur im Landeswohlfahrtsverband. Ich stehe hier, weil ich mir eine inklusive Gesellschaft wünsche. Das ist auch der Grund, warum ich da zum LWV gegangen bin. Ich habe einen Menschen kennengelernt, der hatte eine Lernbehinderung und zusätzlich noch eine Spraschörung. Und wenn man in die Augen von diesem Menschen geguckt hat, als er uns zeigen konnte, dass er eine Ausbildung als Beikoch geschafft hat, dieser stolz, dass er jetzt, was in der Hand hat, das ihn unabhängig von seinen Eltern macht oder zumindest ein Stückchen weit unabhängig. Das ist sagenhaft, ein zweiter Mensch, der mir begegnet ist, hat Trésomir ein 20, früher nannte man das Down-Syndrom, der es am Empfang eines Campingplatzes und mit einer Engels geduld und immer ein Lächeln auf dem Gesicht ist er selbst die generftesten Gäste halt eben zu informieren und zu sagen, was sie zu machen haben. Behinderte gehören nicht im Werkstätten oder in Heime. Sie gehören zu uns in die Mitte der Gesellschaft. Und inklusion war doch ganz, ganz lange bei uns ein Thema und heute und gestern habe ich nie was davon gehört. Das war doch unser Thema, was wir in der Vorne gebracht haben und daran sollten wir auch weiter arbeiten. Sie sind seit 13 Jahren in Regierungsverantwortung mit Verantwortung beim LVV und gestalten mit. Jetzt seit ein paar Jahren gibt es das Bundesteilhabelgesetz und dadurch haben wir mehr Möglichkeiten, Menschen mit Behinderung auch in den ersten Arbeitsmarkt zu bringen. Das Bundesteilhabelgesetz war uns aber wichtig, dass das Land der Landeswohlfahrtsverband und eben die Kostenträgerhand enthanno arbeiten. Deswegen habe ich mich hier hingestellt und möchte für den Landtag kandidieren, denn nur gemeinsam können wir unsere Ziele erreichen. Wie wichtig das sein kann, wird im September im September ein Gesetz verabschiedet, wo die Älteren, weil die der Hessische Städte und Gemeinde wurden und der Hessische Landkreistach wollen, dass die alten Behinderten oder Menschen, die im Alter behindert werden, dass das auch zum Landeswohlfahrtsverband kommt. Das ist alles eine Frage der Kosten, weil die Gemeinden und Kreistage nicht die Kosten dafür tragen wollen. Deswegen wäre es im sehr wichtig, dass man sich gemeinsam einig um weiterzukommen. Es gibt sehr, sehr viele Beinspiele guter Integration in Kitas, in Altenheim, in der Gastronomie. Das ist möglich, weil gerade behinderte häufig viele gute soziale Kompetenzen haben. Wir haben auch in diesen Tagen viel über den Fachkräftemangel gehört. Gerade unter diesem Aspekt Fachkräftemangel sollten wir uns überlegen, ob wir nicht noch nach mehr Möglichkeiten schauen, wie wir behinderte in unser Leben in das richtige Leben wollen können. Man muss auch berücksichtigen, eine Behinderung kann jeden passieren. Wie schnell ist es passiert bei einem Skieunfall, einem Auto und Fall oder sonstigen, den dann kann es einem selbst passieren? Ich stehe hier, weil ich mich dafür einsetzen möchte, dass Menschen mit Behinderungen weitgehend selbstbestimmt in unserer Mitte leben können. Vielen Dank, liebe Susanne. Deine Redezeit ist abgelaufen. Und auch sage ich stehe für eine humane inklusive sozialgerechte Gesellschaft.