 Darweg, du hast das Wort. Ja, ein wunderschönen guten Morgen, liebe Freundinnen und Freunde. Ihr seht das Motto, was da hinter uns ist. Wir können stolz sein. Wir können als hessische grüne Stolz sein auf das, was wir in den letzten Jahren erreicht haben. Dieses Land ist grüner und gerechter geworden. Wir sind auf Kursenergiewände. Über 50 % Strom sind Hessen erneuerbar erzeugt. Hessen ist eins von zwei Ländern in Deutschland, was genügend Flächen für die Windkraft schon ausgewiesen hat. Und weil im Bund endlich die Bremsen gelöst worden sind, werden wir dafür sorgen, dass die Windräder und die Solaranlagen jetzt gebaut werden, die wir dringend brauchen. Hessen ist auf Kurs bei der Agrarwendung und Agrarwände. Wir sind auf dem Weg in Richtung 20 % der Fläche Öko-Landbau das beste, das beste, wirkliche Flächenland, nur das Saarland ist vor uns. Und das ganze Land ist Öko-Modellregion an dieser Stelle noch mal. Danke, liebe Briska. Hessen ist auf Kurs bei der Verkehrswende. Sanierung vor Neubau bei den Landesstraßen, Rekordmittel für Radwege. Jahrzehnte lang haben wir in diesem Land über neue Bahnstrecken diskutiert. Jetzt sind sie im Bau endlich, endlich. Und Schülerticket Hessen und Senioren-Ticket Hessen waren so erfolgreich, dass unsere Hessische Vision vom Bürgerticket für alle noch früher Wirklichkeit wird, als wir selbst zu träumen gewagt haben, dass Deutschlandticket kommt. Von Hessen lernen, heißt Verkehrswende lernen, liebe Freundinnen und Freunde. Wir haben Tag für Tag auch für Teilhabe und Chancengerechtigkeit gestritten in diesem Land. Weil wir nämlich nicht nur Politik machen für die, denen es schon gut geht, sondern für alle. Auch das sind Bündnis 90, die Grünen Hessen. Wie gesagt, wir haben Hessen Grüne und Gerecht da gemacht. Wir haben Hessen in den letzten Jahren erst durch eine Corona-Krise und dann durch eine Energiekrise geführt. Wir haben auch in schwierigsten Zeiten unsere Verantwortung wahrgenommen und ernst genommen. Hessen war und ist bei uns in besten Händen. Aber es liegt einiges vor uns. Die Klimakrise ist Realität. Der demokratische Wandel ist Realität. Die Energiekrise ist noch lange nicht vorbei. Und ich sage euch, in Zeiten wie diesen braucht Hessen den Mut auch neue Wege zu gehen. Wir werden uns verändern müssen, wenn wir unser gutes Leben erhalten wollen. Und wir müssen... Und wir müssen unsere Wirtschaft umbauen. Der Wirtschaftswandel findet gerade statt. Und wir müssen dabei helfen, unsere Wirtschaft nachhaltig, innovativ und Krisenfest zu machen. Das ist eine riesige Aufgabe. Das ist eine riesige Anstrengung. Wir brauchen auch die Mittel dafür. Deswegen lasst mich auch an dieser Stelle sagen, wir werden in der nächsten Legislaturperiode auch einen Klima- und Transformationsform in Hessen brauchen, um genau diesen Wandel gestalten zu können, um kleinen Mitteln unternehmen helfen zu können. Dafür zu sorgen, dass wirklich alle mitkommen auf diesem Weg. Wir müssen uns um gute Arbeit kümmern und die Arbeitskräfte der Zukunft. Gleichzeitig müssen alle in diesem Land die besten Chancen bekommen. Deswegen muss unser Ziel sein. Die beste Bildung und Betreuung für unsere Kinder. Das hilft den Kindern, das hilft aber auch ihren Eltern. Und es hilft am Ende dem ganzen Land und der ganzen Gesellschaft, damit wir zusammenbleiben können, weil alle hier ihre Chancen haben. Deswegen zum Schluss. Wir haben viel vor. Ich habe viel vor. Wenn wir mal zurückschauen, wir sind bei der letzten Landtagswahl zweitstärkste Kraft geworden. Das hätte vorher niemand für möglich gehalten. Aber es war möglich. Warum eigentlich sollen immer nur CDU und SPD darum streiten, wer ein Land anführen kann? Deswegen meine ich das sehr ernst. Lasst uns diesen Dreikampf um die Staatskanzlei aufnehmen. Lasst Ihnen uns aufnehmen. Ich bin bereit dazu. Ich bitte um eure Unterstützung, damit wir auch stolz darauf sein können, was vor uns liegt. Vielen Dank.