 Den ökologischen und sozialen Aufbruch gestalten und unserer Gesellschaft zusammenhalten. Mit diesem Ziel sind wir Grüne in Hessen nicht nur in dieses Jahr zähn, sondern wir sind damit auch in die letzte Legislatur gestartet. Und für dieses Ziel haben wir auch in Krisenzeiten zusammengekämpft. Liebe Freundinnen und Freunde als Teil unserer Landagsfahrt so, und wenn ich wirklich stolz auf all das, was wir die letzten fünf Jahre zusammen angestoßen, bewegt und erreicht haben. Wir sind auf einem großartigen Weg, und ich bin mir sicher, dass wir zusammen noch viel mehr erreichen können. Daher bewährbe ich mich heute bei euch für einen Platz auf unser Landesliste und für einen Platz in einer noch stärkeren Landtagsfraktion im nächsten hessischen Landtag. Ökologischer Aufbruch, sozialer Erneuerung und gesellschaftlicher Zusammenhalt. Dafür setze ich mich zusammen mit vielen Kolleginnen und Kollegen in den tagtäglichen Wiesbaden ein. Aber es wird nicht verwundern, wenn ich noch ein viertes Thema hinzufügen will, für das mein Herz als Abgeordneter schlägt. Denn die letzten fünf Jahre durfte ich sprechen für Digitales und Datenschutz in der Landtagsfraktion sein. Schon mit dem Beginn der Legislatur 2019 war ja klar, nicht nur weil wir ein eigenes Ministerium geschaffen haben, dass das Thema Digitalisierung eine größere Rolle spielen wird. Spätestens in der Corona-Pandemie haben wir dann, da aber alle im persönlichen Alltag gemerkt, was der Stand der Digitalisierung für uns genau bedeutet. Probleme wie im Brennthlas aufgezeigt war, wo die meistgenutzte Formulierung, die wir in dieser Zeit benutzt haben. Wir haben daher in dieser Zeit nicht nur den Klassphase und Mobilfunkausbau weiter vorangetrieben, sondern wir haben auch Schulen, wir haben Alters und Pflegeheimen und wir haben Vereine mit digitalen Möglichkeiten unterstützt. Und ein Projekt, was wir in dieser Legislaturperiode noch umsetzen werden, über das freue ich mich ganz besonders, denn Hessen bekommt einen Open Data Gesetz. Wir konnten dies nach vielen, vielen Gesprächen erreichen, obwohl es nicht im Koalitionsvertrag vereinbart ist. Wir erhöhen damit nicht nur die Transparenz unseres Handels, sondern wir schaffen vor allen auch Möglichkeiten für Innovation durch die Nutzung dieser Daten. Liebe Freundinnen und Freunde, trotz dieser Folge in der jüngsten Vergangenheit hält die Digitalisierung natürlich auch für den Rest des Jahrzehens noch viele weitere Herausforderungen für uns parade. Und an der Stelle mal ein bisschen Beteiligung hier im Rund eine Frage in die Runde, wem wer erkennt den Zusammenhang der Schlagwürde anhalt bitter fällt, entheger und potz dann. Prachen der sehe ich, denn alle drei, die stehen für Angriffe auf die IT-Infrakstruktur und sich den nur beispielhaft für viele, viele weitere Cyberattacken gestern hast, haben wir gehört, dass der Rathaus in Rotgau ist auch betroffen. Und der Landkreis, das Unternehmen und das Rathaus waren teilweise für Bürgerinnen und Bürger nicht mehr erreichbar, aber was heißt es, dann konkret eben nicht mehr erreichbar zu sein. Das heißt zum Beispiel, dass man dringend benötigte Dokumente wie einen Reisepass nicht beantragen und abholen kann oder dass Sozialleistungen nicht bewilligt und ausgezahlt werden können. Und das kann für die bedroffenen Personen wirklich Existenz betrohen sein. Wenn Behörden und Unternehmen, also Tage, vielleicht wochenlang nicht erreichbar sind, dann rüttelt das am Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger in den Staat. Daher sollten wir im Rahmen unserer Möglichkeiten versuchen, zu helfen, wenn wir das Vertrauen in die Handlungsfähigkeit der Politik nicht verlieren wollen. Wir sind hier in Hessen teilweise Vorbild für andere Bundesländer und haben eine gute Struktur geschaffen, trotzdem möchte ich meinen Fokus im Landtag noch stärker auf diesen Bereich legen, um hier noch besser, also am Ende des Tages noch sicherer zu werden. Und neben der technischen Ausstattung steht dabei für mich auch die Stuhlung der Mitarbeitenden klar im Mittelpunkt. Denn IT-Sicherheit im Unternehmen oder der Behörde muss genauso selbstverständlich sein, wie es Brandschutz und Erstehilfe jetzt schon sind. Liebe Freundinnen und Freunde, wir haben in Hessen in vielen digitalen Bereichen eine gute Basis gelegt, und auf der gilt es jetzt aufzubauen. Und neben der schon angesprochenen IT-Sicherheit sind wir dabei vor allem die folgenden Punkte wichtig. Bei Mobilfunkausbau geht es endlich die letzten Weisen, aber auch grauen Flecken zu schließen. Unsere Gigabitsstrategie in Hinblick auf den Klassfaserausbau weiter entschieden voranzutreiben. Das Thema künstliche Intelligenz gilt es weiter zu fördern und Hessen auf dem Spitzenplatz in Deutschland zu halten. Und wer soll es machen, wenn es nicht wir Grüne tun, das Thema Nachhaltigkeit in der Digitalisierung geht es in jedem Bereich noch stärker in den Fokus zu nehmen? Ökologische Aufbruch, sozialer Neuerung, gesellschaftlicher Zusammenarbeit und nachhaltige Digitalisierung. Dafür kämpfen wir ich und wir mit euch zusammen am 8. Oktober die Grünen zur stärksten Fraktion im Hessischen Landtag machen. Dafür möchte ich dann mit mehr als 28 Kolleginnen und Kollegen 5 Jahre lang arbeiten. Und dafür bitte ich heute um eure Stimme. Vielen Dank.