 Liebe Freunde, ich will ehrlich mit euch sein. Die letzten vier Jahren waren für mich ein Wechselbad der Gefühle. Zum einen bin ich zuständig für den Naturschutz. Und da haben wir wirklich wahnsinnig viel erreicht. Wir haben den Naturschutz-Etat von 9 auf 22 Millionen mehr als verdoppelt. Wir haben mit dem 100-Welde-Bächeprogramm unterstützen wir die Kommunen bei der Renaturierung ihrer Gewässer. Hessen hat als erstes Westdeutsches Bundesland das grüne Band als Naturmonument ausgewiesen und Hessen bekommt endlich ein wirkungsvolles Naturschutzgesetz. Grünen wirk die Befreundinnen. War ist aber auch vor rund fünf Jahren, habe ich meine Kandidatur damit begründet, dass ich für eine offene und für eine vielfältige Gesellschaft kämpfen will. Und glaubt mich würde nichts lieber tun, als hier vor euch zu stehen und euch zu erzählen, wie viel weiter wir doch in unserer Gesellschaft sind. Aber die Realität ist eine andere. In Deutschland werden pro Jahr 20.000 Angriffe von Rechtsbegangen. Und das ist alles andere als ein Abstraktezahlen. Denn dahinter stehen Opfer, stehen Angehörige, stehen unermessliches Leid und Schmerz. Besonders deutlich wurde das im Untersuchungsausschuss zum rassistischen Anschlag in Harnor. Den Angehörigen und Überlebenden gegenüberzusitzen, ihnen zuzuhören, wie sie über die liebsten Sprachen, wie ihnen ein Teil ihres Lebens einfach so genommen wurde, wie die Behörden, wie die Polizei mit ihnen umgegangen ist, das lässt mich seither nicht los. Und traurige Wahrheit ist, das Leid und der Schmerz haben durch den rechten Terrorkontinuität in Hessen. Der Mordern Hallig-Dioskert, der Angriff auf Acht mit E, der Mordern Walter Lübke und der Angriff von Wechtesbach und der Anschlack in Harnor. Diese Anschläge und der Umgang damit haben bei den Überlebenden, die wir haben, bei den Angehörigen und auch von Alltagsrassismus betroffenen Personen, das Vertrauen in den Staat erschüttert. In den Untersuchungsausschüssen versuchen wir nachzuholen, was durch die Behörden bisher nicht geschah, nämlich die Aufklärung. Das sind für den Opfern, das sind für den Angehörigen schuld. Aber wir sind ihnen auch schuldig, dass die Aufklärung nicht mit dem Abschlussbericht endet. Wir müssen sicherstellen, dass die Konsequenzen aus den Ergebnissen auch gezogen werden und dass sie ein klarer politischer Auftrag für die kommende Wahlperiode sind. Nur so kann verhindert werden, dass sich die Fehler wiederholen und nur so kann dieses Vertrauen in den Staat auch zurückgewonnen werden. Dazu gehört auch, klar zu machen, Harnor war kein Einzelfall und der Täter war auch kein Einzelfäter. Dieser Anschläge verbindet der gleiche menschenverachende Verschwörungsmüters der Umfolgung und bewegt bereit für diesen Rechtsextremismus ist die Alltagsdiskriminierung in unserer Gesellschaft. Und das bedeutet letztendlich auch, dass wir uns niemals zu lassen dürfen, dass wir uns daran gewöhnen. Ganz im Gegenteil, wenn wir es nicht schaffen, diese Alltagsdiskriminierung zu bekämpfen werden, wir auf die Gewalt von rechts nicht bekämpfen können. Und hier kann das Land vorangehen. Oder muss es vor allem auch, in dem es selbst sicherstellt, dass es nicht diskriminiert. Wir brauchen ein Landesdiskriminierungsgesetz, das die Rechte einzelner Stärkt und die Möglichkeit bietet, gegen strukturelle Diskriminierung zu klagen. Wenn wir über Behörden reden, müssen wir über die Polizei reden. Ich habe große Anerkennung für alle Polizeibeamtinnen, die tagtäglich einen guten und einen großartigen Job machen. Aber gerade auch sie haben eine beste Behörde verdient. Denn schauen wir uns mal, was in den letzten fünf Jahren vorgefallen ist. Wir hatten alle illegale Datenabfragen in mehreren Dienststellen bis heute ungeklärt, wer das war und ob diese Daten weitergegeben wurden. Wir hatten mehrere Polizeisch jetzt mit rechtsextrem Inhaltenderin waren, vorgesetzte waren Führungskräfte, die nichts gesehen haben wollen, die Auflösung des S.K. Frankfurt war zwingend notwendig, dass sie zu einer Einheit mutierte, die kaum noch von einer Sekte zu unterscheiden war. Niemand kann noch ernsthaft bezweifeln, dass wir strukturellen Rassismus in der Polizei haben. Wir brauchen eine antifasistische Polizei, die sich als Lernesystem begreifen. Mit einer Fehlerkultur, die so wohl nach innen als auch nach außen wirkt, ist es menschlich Fehler zu machen. Es werden auch immer welche passieren. Aber die Frage ist auch, wie man damit umgeht. Die müssen klar benannt werden, sie müssen aufbereitet werden, da um sie zukünftig vermeiden zu können. Aus Worten können Taten werden. Das ist der Satz der Nachte Mord an Walter Lübke am häufigsten gesagt wurde. Wir erleben gerade auch wieder Debatten, vor allem voran, wenn es um die Unterbringung von Geflüchteten geht, die nicht mit dem Ziel geführt werden, wirkliche Lösungen zu finden. Diese Debatten werden auf dem Rücken von marginalisierten Gruppen geführt. Es geht um das Zündeln, es geht darum, politischen Profit zu schlagen. Ich sage klar, all den, die meinen, sie müssten recht generative Übernehmen, diesen dürfen wir die Dexerlichkeit nicht durchgehen lassen. Kommst du bitte zum Ende. Liebe Freundinnen und Freunde der Kollege Frank-Diefenbach Nike dazu zu schärzen. Ich sei zuständig für Feldhams und Nazis und meistens erwidrig dann ja. Die Feldhams da will ich vom Aussterben retten. Bei den Nazis will ich es befördern. Das möchte ich auch gerne weiter enttunen. Dafür bitte ich mal