 Liebe Freundinnen und Freunde, es ist der 9. Februar 2020. Es war der schönste Tag meines Lebens, meine Hochzeit. Gemeinsam malte, mal meine Frau und ich uns eine bländende Zukunft aus, eine Zukunft voller Hoffnung in unserem wunderschönen Hessen in meinem geliebten Darmstadt. Wir schöpften unglaublich viel Kraft und Mut und haben unsere Sorgen und Ängste fast schon vergessen. 10 Tage dauerte es nur. 10 Tage später am 19. Februar 2020 änderte sich das Schlagartig nach dem Anschlag in Harnau. Menschen mit Migrationsgeschichte wurden zu Zielscheibe und waren leider an diesem Tag nicht sicher. Und das macht was mit mir. Meine Hoffnung bekam Risse, es machen sich Angst und Sorge breit wie bei vielen anderen Hessen und Hessen. Genauso stellte ich mir, wie viele Betroffenen und Adressierte die Frage, ob ich mich hier in unserem Hessen noch sicher fühle. Meine Antwort auf diese Frage fand ich nur weniger um Monate später mit meiner Mitgliedschaft bei Bündnis 90, die Grünen. 2,2 Millionen Menschen in Hessen haben eine Migrationsgeschichte. Damit sind es mehr als ein Drittel dieser Bevölkerung, die eine Migrationsgeschichte haben, 36 Prozent. Diese Vielfalt fehlt in den Spiegel unserer Gesellschaft in unserem hessischen Parlament. Aktuell sind es sieben Abgeordneten im gesamten Landtag, die diese Lebensrealitäten repräsentieren. Da hat die Grünen Fraktion in Baden-Württemberg alleine mehr Abgeordnete mit Migrationsgeschichte als der gesamte hessische Landtag, liebe Freude und Freude. Wir als Hessen, das Bundesland auf Platz 2 in unserer Bundesrepublik, wenn es um den Anteil an Menschen mit Migrationsgeschichte geht. Vor allem machen Anschlaken Harnor, dem Mordanwalter-Lybke, dem NSU 2.0 und den vielen tragischen Ereignissen in den fünf Jahren seit den letzten Landtagswahlen. Wir müssen klare Antworten auf die Frage liefern, wie recht extremisten und Demokratiefheinden das Handwerk gelegt wird. Das ist eine grüne Frage, liebe Freundinnen und Freunde. Das ist unsere Demokratie und unsere Grünen Werte einer vielfältigen Gesellschaft, die angegriffen werden. Es sind Menschen, denen man die Zugehörigkeit zu dieser Gesellschaft abspricht, die zu Schließcheibe und Projektionsfäsche werden für Hass, Hets und Gewalt. Es sind Menschen, wie du und ich, die für eine vielfältige Gesellschaft kämpfen, wie letzte Woche beim Gedenktag und den Dünn-Monstrationen an 19. Februar in Harnor. Die aktuelle Koalition ist für mich auch eine Geduldspropper, die mir bis ins Markt geht. Und ich weiß, es geht uns allen so. Und das ist so, weil wir wissen, dass die Koalition unsere grüne Politik in Hessen beschränkt. Und ich stehe hier vorne, weil ich in die vielen Gesichter der Menschen in Schauhe und große Hoffnung und Erwartungen sehe. Dass nach diesen zemürbenden Jahren in Hessen sich etwas verändern wird. Für diese Hoffnung tragen wir Verantwortung und diese Verantwortung möchte ich für Listenplatz 40 mit tragen. Und ich sage das, weil ich stolz auf unsere ganzen gewählten Listenkandidatinnen bin. Und ich trotz dem Anungsgrünern appellieren möchte, dass wir bei vielfaltigen Repräsentationen noch mehr können und wollen müssen. Es ist verdammt wichtig, weil es eine Zukunftsfrage für unsere Partei ist. Wir haben extrem viel geschafft und geleistet die letzten Jahre. Und wir müssen Anschluss finden, bei migrantisierten und repräsentierten jungen Menschen. Denn je früher, wie uns dieser Frage nach Vielfalt, auch Inklusion und Repräsentation stellen und ehrlich mit uns selbst sind. Als Partei dann steht uns nichts mehr im Wege, hier in Hessen mehr als 50 Prozent der Wählerinnen zu gewinnen. Wir haben eine junge Generation, bei der mehr als die Hälfte der unter 18-Jährigen in ganz Hessen Migrationsgeschichte hat. Ob statt oder land. Wir müssen darauf hinarbeiten, dass diese kommende Generation von uns politisch abgeholt wird, weil wir die Partei für Hessen sind, die das am besten kann. Mein Name sei du da Helmandisch, arbeite die rechten mit den Menschen zusammen, die von Rassismus und Reste gewalt betroffen sind. Ich stehe im Engen Kontakt mit der Bildungsstätte an der Frank und auch den Menschen in Harnor und darüber hinaus, die täglich Rassismus und Ausgrenzung erleben. Mein Herzsystem als Chancengreschte Bildung. Die Schule ist der Ort, wo wir als Menschen anfangen, unser Zusammenleben zu lernen, zu üben und auf das gesellschaftliche Leben vorbereitet zu werden. Ich möchte, dass wir an der Basis unseres Zusammenhalts arbeiten, weil wir grün die Partei sind, die nicht nur redet, sondern mit anpackt.