 Liebe Freunde und Freunde, in der Politik geht es immer um das, was vor uns liegt. Doch es scheint als hätten nur wir Grüne verstanden, dass dieses Jahrzehnt entscheidend ist, ob wir die Klimakrise und ihre Auswirkungen in den Griff bekommen oder nicht. Mit dem 1,5 Grad Sie vom Paris haben wir uns verpflichtet, den CO2-Ausstoß deutlich zu verringern. Doch diese Erkenntnis ist noch immer nicht bei allen angekommen, wie die FDP nahezu täglich unter Beweis stellt. Gerade der Verkehrssektor muss endlich seinen Beitrag leisten. Wir brauchen eine Mobilitätswende, die die Alternativen zum Auto wirklich attraktiv macht. Bahnbus, Radfahren zu Fuß gehen müssen wir dafür stärken, um jeder und jedem den Umstieg vom Auto zu ermöglichen. Ich bin direkt Kandidat im Wahlkreis Darmstadt 2, ein Wahlkreis, der Stadt und Land verbindet. Deshalb ist mir besonders wichtig, dass es beim Ausbau des ÖPNVs gerade den Stadtlandverbindungen nicht nur um den Schutz des Klimas geht, sondern auch um mehr Lebensqualität vor Ort. Egal ob auf dem Land oder in der Stadt, damit jemand, wie ich dir auf dem Dorf im Urdenwald groß geworden ist, nicht mehr abends von den Eltern mit dem Auto abgeholt werden muss. Unser Ziel muss sein, dass der ÖPNV die Menschen zu jeder Tag so nachts seit nach Hause bringt, egal ob im Bus in der Straßenbahn oder im autonomen Schattel. Aber nicht nur der Umweltverbund muss gestärkt werden, unsere öffentlichen Räume müssen weg vom Auto gerechten Raum hin zu einem sozial gerechten Raum für alle werden. Ich will mehr Bäume und Spielmöglichkeiten für Kinder statt Hitze und Asphalt. Und das ist kein Verzicht, liebe Freundinnen und Freunde. Das ist ein Gewinn für zukünftige Generationen. Und was grün bewirken kann, das haben wir schon bewiesen. Tarek hat in den vergangenen Jahren hier die Weichen gestellt und das Wort wörtlich. Wichtige Projekte wie die Nord-Meinische S-Bahn, Strecken-Reaktivierungen oder die neue ICE-Strecke nach Berlin, mit Halt in Bad Herzfeld, werden endlich vorangebracht, nachdem sie Jahrzehnte lang stillstanden. Mit unseren Ticketmodellen haben wir in Hessen gezeigt, dass den Flatrade-Ticket die Zukunft gehört. Mit Deutschland-Ticket, Sozialticket, Schüler-Studie und Job-Tickets wird es zukünftig für alle eine bezahlbare Lösung geben. Damit ermöglichen wir Mobilität für alle in unserem Land, denn unsere Verkehrspolitik ist nicht nur grün, sie ist sozial gerecht. Und statt weiterer Spuren auf der A5 brauchen wir Ratschnellwege an jeder Landstraße in jeden Dorf und in der Stadt. Ich will erreichen, dass die Mobilitätswende real bei jeder und jedem einzelnen ankommt. Mir ist wichtig, dass meine 5-jährige nicht auf ihrem Fahrrad genauso wie meine 78-jährige Oma im Rollschuhl sicher einfach und bequem von A nach B kommt. Nur mit uns grünen kann und wird es eine Mobilitätspolitik geben, die alle mitdenkt. Und davon will ich die Menschen überzeugen, die bisher noch skeptisch sind. Liebe Freundinnen und Freunde, als Kommunalpolitiker bin ich davon überzeugt, dass das Land den Kommunen weiter stärken muss. Hier kommt die Politik bei den Menschen an, die wir für unsere Politik überzeugen wollen. Auch deshalb möchte ich mich in der nächsten Landtagsfraktion besonders für kommunale Themen einsetzen. Nicht nur Mobilitätsinsleister, nein, auch kliniken Jugendzentren, Kinderbetreuung und gute Schulen. All das bestimmt konkret über die Lebensqualität vor Ort. Wir müssen die vorhin in den Herausforderungen nicht nur bewältigen, sondern gestalten. Und die Aufgaben der Kommunen werden dabei immer mehr. Die Kommunen müssen das Klimaschützen aber auch sich an die Veränderung anpassen. Sie müssen die Wärmeversorgung umstellen, innerstädtischen Lärstand bekämpfen, sozial gerechten Wohnraum schaffen und vieles mehr. Land und Kommunen müssen dafür partnerschaftlich zusammenarbeiten. Denn am Ende interessieren sich die Menschen nicht dafür, wer zuständig ist, sondern dass wir ihre Probleme lösen. Und wir grüne Suchen und Streiten dabei für die besten Lösungen und stellen den Menschen in den Mittelpunkt. Wir grüne machen ehrliche Politik, die benennt, was notwendig ist, aber auch was machbar ist. Ich bin Andreas Ewald, 34 Jahre alt und möchte als Verkehrspolitiker in der nächsten Landtagsfraktion meinen Beitrag dazu leisten, damit wir grüne der Motor der nächsten Landesregierung werden. Und zwar der Motor mit einem erneuerbaren Antrieb. Packen wir es an. Vielen Dank.