 Liebe Freundinnen und Freunde, ich möchte mich kurz vorstellen, mein Name ist Danette Hubert, ich bin direkt Kandidatin für den Wahlkreis 52 Zeit 2021 Fraktionsvorsitzende in Großumstadt und Mitglied im Kreis Tag der Amstadt Dieburg. Wir haben es hier mehrfach schon gehört, wir müssen mehr fürs Klimatun. Erst im Januar haben wir das Klimaschutzgesetz verabschiedet, jetzt im Februar wissen wir bereits die Erderwärmung auf 1,5 Grad zu begrenzen, das klappt Wissenschaftler in den Folgen schon nicht mehr. Da ist die Wirklichkeit in wenigen Tagen schon eine andere geworden und wir grüne hier wissen doch alle in Punkt-Do-Klimaschutz können und müssen wir noch deutlich zulegen und da geht noch mehr. Uns allen hier ist doch klar, wir müssen investieren, was das Zeug hält in die Infrastruktur, in die Verkehrswende, in die erneuerbaren Energien und wir müssen und wir können hier noch viel effektiver werden. Ich bin fest davon überzeugt, dass wir als Bundesländer auf diesem Weg vor allem die Kommunen wesentlich mehr mitnehmen und auch in die Pflicht nehmen müssen. Mindeststandards bei den Kommunen zu entwickeln und festzulegen, so wie es das Klimaschutzgesetz vorsieht, das halte ich, deshalb für den richtigen und einen wichtigen Weg. Ich will mich mit aller Kraft dafür einsetzen, dass wir im Land die Rahmenbedingungen so optimieren, dass wir Synergien der Kommunen optimal nutzen und wichtige Maßnahmen überall gleichermaßen umgesetzt werden können. Denn es ist wichtig, liebe Freundinnen und Freunde, dass Klimaschutz und Klimaanpassung nicht daran scheitern, dass manche Kommunen es sich nicht leisten können, ein Klimamänächer zu finanzieren oder Törderungen abzurufen. Es ist wichtig, dass Klimaschutz und Klimaanpassung Aufgaben sind, die nicht mit anderen Aufgaben in einer Kommune in Konkurrenz geraten. Und es ist vor allem deshalb wichtig, damit die Menschen in ihren Wohnorten beispielsweise verhitze geschützt sind und alles vorbereitet ist, dass stark kriegen, möglichst keine Bedrohung für Menschen darstellt. Unser Gesundheitssystem ist krank. Die Energiekosten, die gestiegene Inflation der Fachkräftemangel sicher. All das macht unseren Krankenhäusern derzeit sehr zu schaffen, aber ganz ehrlich, den Fachkräftemangel in der Pflege beispielsweise, den nehmen wir doch inzwischen seit Jahrzehnten hin. Das ist doch nicht neu, dass wir unser qualifiziertes Pflegepersonal immer und systematisch überbelasten, um Geld dazu sparen, hat die aktuelle Miserie mit der wir gerade umgehen müssen, auch nicht verhindert. Im Gegenteil, wir müssen auch hier mehr Verantwortung übernehmen und die Bedingungen im Rahmen der Möglichkeiten so ändern, dass wir es schaffen, diese Menschen in ihren Berufen zu halten. Und was die Energiekosten anbetrifft, unser Gesundheitssystem ist großartig, aber es ist eben auch großartig, was die Emissionen angehen. Wusstet ihr, dass ein Klinikbett umgerechnet einen durchschnittlichen Jahresenergiebedarf, wie etwa vier neue Einfamilienhäuser hat, hier lässt sich noch einiges an Energie einsparen. Viele Kliniken und Gesundheitseinrichtungen in Hessen sind bisher überhaupt nicht auf Energieeffizienz ausgerichtet und hier brauchen wir einen Umdenken, ein Umwelt- und Klimamänagement und auch hier mit Mindeststandards, dass die Anforderungen unserer Zeit kennt und ihr auch umsetzt. Und ganz klar, dass alles kostet Geld. Für die Intervestitionsmittel der Krankenhäuser ist das Land zuständig. Hier muss nachgebessert werden, wenn Klimaschutz und Klimaanpassung auch im Gesundheitsbereich gelingen soll. Und ja, es gibt Sinn, dass wir in diesem Zusammenhang auch bei der Versorgungsplanung genau hinschauen, welche Gesundheitseinrichtungen wir wo brauchen und mit Welchen Leistungen, aber auch im Krisenfall. Und feststeht bei allem für mich jeder Mensch. Jeder Mensch in diesem Land hat ein Recht auf eine angemessene Prävention, Behandlung und Versorgung und zwar ganz egal, wo er wohnt. Deshalb brauchen wir insbesondere im ländlichen Raum ein gut vernetztes System von ambulanten und stationären Einrichtungen und Tagesflehen. Ein Nette kommt zum Schluss. Ergänztes qualifizierte Beratung. Und wenn das stimmt, können wir auch gut alternen. Liebe Freundinnen und Freunde, seit mehr als 40 Jahren arbeite ich als Krankenschwester, als Ballitätsbeauftragte und Prüferin, als Pflegeleiterin, Pflegedienstleiterin, in unterschließend Beweisungsschussung. Ein bisschen zum Schluss. Ich kenne es gut und würde da gerne mitgestalten. Ich bitte euch heute aus diesem Grund um eure Stimme. Vielen Dank.