 Liebe Freundinnen und Freunde, als ich so alt war wie meine ältesten Tochter jetzt ist, da faszinierte mich in Erdkunden die Entwicklung der Erde und da hat sich ein Bild eingebrannt, die Entwicklung der Erde als Ur. 4,6 Milliarden Jahre Erdgeschichte in zwölf Stunden. Und da kam es kurz vor zwölf, die die Nussaurojert die mir schon als ehemig ausgestorben vorkam und eine Minute vor zwölf begann das Holuzellen mit dem Ende der Eiszeit. Ich lernte damals noch, dass sei unser Erzeit alter, meine Tochter lernt heute den neuen Stand der Wissenschaft. Wir befinden uns seit Mitte des 19. Jahrhunderts im sogenannten Antropuzellen, es ist benannt nach dem Menschen, weil der Mensch die gestaltende Kraft im Erzsystem geworden ist. Wir Menschen haben bereits Veränderung verursacht, die für immer bleiben werden. Und ich bin ja viel mit der Wissenschaft im Austausch Professor Tockner, der direkt oder Sengenberg-Sellschaft sagte, Jüngst zu mir, wir müssen nun dafür sorgen, dass das Antropuzellen nicht das jüngste Zeitalter der Erde geschichte wird. Und das zeigt mir weitest, dass es zum einen, wie gewaltig, diese Aufgabe ist. Es zeigt mir aber auch unsere Kraft, die wir haben, das Ausmaß zu bestimmen. Ja, noch mehr. Wir können gestalten, dass wir in Zukunft besser leben. Und da gibt es, da gibt es großes Potenzial, weil wir in einer Wissensgesellschaft leben, in einer starken Ökonomie, in einer stabilen Demokratie. Wenn wir den Wandel gemeinsam gestalten, dann können wir aus den Krisen dieser Zeit erstärkt hervorgehen, aus der Corona-Krise, der Energiekrise und der Klimakrise. Und dann liebe Freundinnen und Freunde, dann können wir stolz auf das sein, was vor uns liegt. Und dafür brauchen wir alle klugen und kreativen Köpfe, denn Sie sind die problemlöser Innen der Zukunft. So wie der vierjährige Uhur, der nach Deutschland kam und kein Wort Deutsch konnte. Sein Lehrer wollte, dass er auf die Hauptschule geht und nur das einschreiten seines deutschen Nachbarn hat ermöglicht, dass er aufs Gymnasium konnte. Ich durfte ihn kennenlernen. Ich durfte mit ihm im Wessein Werbegang sprechen. Heute ist er eine der beknadesten Wissenschaftler, den Deutschland hat. Ohne Uhur scherhin und ohne seine Ehefrau, das ist Lem Turetschi als Bayontergründe. Hätten wir die Corona-Pandemie, nicht durchgestanden, und so werden wir sicherlich heute nicht so gemeinsam in dieser Halle. Um Biografien wie seine zu ermöglichen, haben wir grüne Gestritten für den Ausbau der Kitas, für mehr Qualität in den Kitas. Wir waren die treibende Kraft in Hessen, damit gilt, die besten Schulen an den Orten mit den größten Herausforderungen. In Hessen kann man nicht nur mit einem Abitur studieren, sondern auch mit einem beruflichen Abschluss. Ich möchte, dass wir hier nicht aufhören, und ich weiß, wir wollen gemeinsam, dass wir hier nicht aufhören. Deswegen setze ich mich für ein Pakt gegen Bildungssackgassen ein. Denn mir ist gerade als Wissenschaftsministerin. Es gibt nicht die eine erfolgreiche Bildungsbiografie mit Abitur, Bachelor, Master. Wir brauchen ein Bildungssystem, der vielfältigen Möglichkeiten, in dem die, die etwas abbrechen, nicht die Verlierer sind, sondern die, die ein neuen Weg einschlagen. Und die befreundlichen Freunde Demokratie ist nicht nur unser Selbstverständnis, aber vor allem ist es nicht selbstverständlich. Nur mit täglicher Arbeit können wir sie vor ihren Feinden schützen. Und als ich mit den grünen Harnau letzten Samstag zu der Zeit an dem Ort war, an dem dieser abscheuliche Tat passierte, das spürte ich die Trauer der Menschen, die Wut und auch den Vertrauensverlust. Deswegen liebe Freundinnen und Freunde, wir werden in der Aufarbeitung nicht nachlassen, auch an den anderen 365 Tagen, liegt für uns der Fokus im Kampf gegen den Rechtsextremismus. Wir haben in Hessen das umfassendste Programm zur Prävention von Rechtsextremismus zu Demokratiefeudern vorangebracht. Wir haben den Verfassungsschutz reformiert. Wir reformieren die Polizeiarbeit und wir wollen weitere konsequente Schritte gehen und wir wollen das erreicht auch gesetzlich absichern. Denn eines ist doch klar, Demokratiefeudern ist kein Projekt, sondern es ist die Basis von allem. Die größte Herausforderung unserer Zeit ist die Bekämpfung der Klimakrise. Wenn wir jetzt auf die neuen Produktionsform wechseln, dann können wir den Übergang gestalten und die Arbeitsplätze von morgen schaffen. Der Weg zum klimaneutralen Wirtschaften verbindet Vollbeschäftigung mit Innovationen. Wir haben viel in Hessen erreicht, ergeizige Klimaziele, ein verbindliches Klimagesetz. Wir sind zum führenden Standort von Greenfeindens geworden. Aber auch das reicht noch nicht. Wir brauchen jetzt massive Investitionen in die Transformation der Zukunft. Denn nur so erreichen wir überhaupt eine Freiheit für die künftige Generation. Wir können mit dieser Transformation hin zu einem klimaneutralen Hessen auch Freiheit im hier und jetzt machen. Ormit hat es angesprochen. Denn wir wollen mit dem Wandel mehr freie Verwicklichung von möglichst allen Menschen. In Hessen haben die Menschen die Freiheit zu entscheiden, diejenigen, die ein Hessen-Ticket besitzen, ob sie mit dem Bus oder dem Zug oder im anderen Verkehrsmittel zur Arbeit, zur Schule oder zum nächsten Museum kommen. Und da wirkt tatsächlich grün, denn Tarex Erfolg hat nun Schule gemacht, dass Deutschland Ticket kommt. Und wir setzen in Hessen noch einst drauf. Wir werden für Menschen mit niedrigen Einkommen ein Sozialticket einführen, die gleiche Freiheit, aber damit für alle Zubezallbahnpreisen. Liebe Freundinnen und Freund, ich komme zum Schluss. Wir können gestalten. Wir wollen gestalten. Und wir müssen gestalten, damit wir aus den Krisen dieser Zeit gestärkt hervorgehen. Ich will mit euch als eure Spitzenkandidatin dafür kämpfen, dass wir die stärkste Kraft werden. Und das wir mit Tarek Al-Wazir, den ersten hessischen Grünenminister Präsidenten bekommen. Vielen Dank.