 Liebe Freundinnen und Freunde, mein Weg bei den Grünen begann vor drei Jahren, als sich in Haddermar im Westerwald ein grüne Ortsverband gegründet hat. Vereine und Traditionen bestimmen das Leben dort, aber Klimaschutz war so gut wie kein Thema. Kommunale Vorhaben waren intransparent und in fast allen Gremien trafen nur Männer die Entscheidungen. Ich wollte mehr Frauen in der Politik sehen und wollte eine moderne Politik insgesamt. Der Wind hat sich mittlerweile auch auf dem Land gedreht. Haddermar ist mittlerweile Klimakommune, baut das erste Schwamstatt Quartier und es gibt nun auch einen Waldkindergarten. Da wo Grüne sind, ändert sich etwas im System. Die Zeit ist frei für unseren Anspruch, die hessische Zukunft, die Zukunft unserer Kinder und Enkel noch deutlicher zu gestalten. Nicht nur als Junior Partner, sondern als treibende Kraft in ganz Hessen. Dieser Anspruch ist nicht zu groß, er ist auch nicht selbst überschätzend und er ist schon gar nicht selbst gefällig. Denn wir Grüne haben Antworten, die Zukunft möglich machen. Mein politischer Fokus liegt dabei auf dem ländlichen Raum. Hier liegen die Spannungsfelder unserer Zeit. Auf dem Land entscheidet es sich, ob wir den Klimawandel aufhalten können oder nicht, ob wir genügend Flächen für erneuerbare Energien ausweisen können, ob es uns gelingt eine Wohnordnahr-Gesundheitsversorgung und Geburtshilfe aufrecht zu erhalten. Ob wir es schaffen, so gute Mobilitätsangebote zu machen, dass die Menschen auf dem Land ihr Auto nicht mehr wollen, das muss unser Anspruch sein. Auf dem Land entscheidet es sich auch, ob wir eine Gemeinwohl orientierte Nutzung und Vergabe von Flächen und die ökologische und nachhaltige Landwirtschaft zum Maß aller Dinge machen können und ob wir die Herausforderung für unsere Demokratie bewältigen und soziale Gerechtigkeit herstellen können. Liebe Freundinnen und Freunde, mir geht es um eine demokratische und tolerante Gesellschaft, die Menschen dazu einlädt, sich zu beteiligen, die gleichzeitig Traditionen pflegt, die Natur und die Landwirtschaft erhält. Mir geht es aber auch um gesellschaftliche Teilhabe, denn nur wenn die Infrastruktur auf dem Land den Bedürfnissen der Menschen entspricht, haben sie vertrauen, dass politische Entscheidungen für sie gut sind und das Schafft vertrauen, wiederum das grüne Politik, das erhalten will, was ihnen wichtig ist. Wir grüne sind eine bunte Partei, kritisch und selbstkritisch und das hat mir an dieser Partei immer schon gut gefallen, denn sich selbst und andere in Frage zu stellen, ist gut, man erkennt Fehler und kann diese verändern. Wir grüne Fordern aber auch heraus. Wir sind oft unbequem, stellen Dinge in Frage, die den Menschen gewohnt und lieb sind. Wir stellen Systeme in Frage und fordern Veränderungen ein. Veränderungen brauchen aber Mut und dazu braucht es Vertrauen. Wenn Menschen vertrauen, dann lassen sie sich auch auf etwas Neues ein. Und in den nächsten Wochen und Monaten ist es an uns, an jeder und jedem von uns hier, dieses Vertrauen zu gewinnen. Wollen wir die Gestaltungsmacht? Dann brauchen wir viele Menschen hinter uns, unterschiedliche Menschen, die verstanden haben, um was es uns geht, die uns vertrauen. Darum möchte ich euch bitten, lass uns gemeinsam präsent sein, überall dort, wo die Menschen sind, gemeinsam in Gruppen zu festen gehen, Flagge zeigen, auf Spielplätzen bei Vereinsfesten und werdet in Gesprächen konkret. Wo genau sollen die Schnellbuslinien verlaufen, die wir überall im Land aufbauen wollen? Was genau verbessert sich dabei für die Menschen, mit denen wir sprechen? Können dann die Eltern sich sicher sein, dass ihre Kinder wieder gesund vom Wochenende Feiern nach Hause kommen? Julia hat das für ihn angesprochen. Es geht auch darum, dass man eben nicht von seinen Eltern abhängig ist, dass die in Auto haben und einen zu festen feiern können. Es geht darum, Unabhängigkeit und Teilhabe auch im ländlichen Raum zu gewährleisten. Dafür muss die Infrastruktur entsprechend aufgebaut werden. Das ist Teil eines Mobilitätswende-Planes, der zum Schluss ist. Wir müssen Hessen zeigen, dass es uns ernst ist, dass wir größte politische Kraft werden wollen. Dafür möchte ich gerne meinen Beitrag leisten. Dankeschön. Vielen Dank. Wir werden uns wieder im Fernsehen sehen.