 Vielen Dank. Hallo ihr Lieben. Zum einen finde ich es super spannend hier zu sein und zum anderen bin ich ehrlich gesagt ganz froh, wenn wir irgendwann mal zu Ende sind hier. Wie wir Freunde und Freunde, ich stehe hier, damit Hessen sozialer, gerechter, feministischer, aber vor allem grüner und nachhaltiger wird. Ich weiß, das ist jetzt nichts Neues, aber ich wünsche mir wie wir alle eine Zukunft in der unsere Erde gesund und enttakt ist. Es ist immer wieder unsere Aufgabe für Klimaschutz zu kämpfen. Leider müssen wir uns darauf einstellen, dass immer mehr extrem werte Ereignisse auf uns zukommen werden. Und dadurch noch mehr Krisen entstehen. Deshalb, liebe Freunde, müssen wir vorausschauende und klugel Politik machen. Entschuldigung treffen, damit wir gut durch die Krisen kommen. Und dafür werde ich mich in Landtag einsetzen. Ich bin studierte Wirtschaftswissenschaftlerin und ich werde dafür kämpfen, dass wir endlich um Weltschutz zusammen mit wirtschaftlichen und sozialen Menschen in einen Klang bringen. Denn nur mit einem sozialökologischen Wandel sichern wir unseren Wohlstand und unsere Sozialsysteme, ohne dabei unsere Erde zu zerstören. Aktuell steigt die Zahl der Menschen, die unter Arm und Leiden. Und das trifft vor allen Alleinerziehende und Kinder. Für mich ist es deshalb besonders wichtig, dass wir diese vulnerablen Gruppen mit unseren politischen Handeln unterstützen. Zudem müssen wir uns um Integration, Sicherheit und Bildung kümmern. Denn erst wenn alle diese Faktoren gegeben sind, entsteht Stabilität und dadurch Kreativität. Und das zusammen, liebe Freunde, schützt unsere Demokratie. Um gegen die Klimakrise anzukommen, müssen wir dringend unseren CO2-Ausstoß reduzieren. Das schaffen wir, indem wir nachhaltig wirtschaften, in erneuerbare Energien investieren und ein attraktiven öffentlichen Nahverkehr fördern. Der demografische Wandel wird uns alle noch vor Herausforderungen stellen. Denn wir brauchen das Thema Fachkräftemangel. Im Gesundheitssystem brauchen wir bessere Angebote und mehr nachhaltige Investitionen, um diesen Problem entgegen zu wirken. Bei all diesen Themen gilt es, Bürokratie abzubauen und die Digitalisierung voranzutreiben. Gemeinsam als Grüne haben wir schon so viel geschafft. In vielen Kommunen und Städten tragen wir die Verantwortung, wir regieren aktuell im Bund und im Land. Es ist uns dabei gelungen, neue Herausforderungen anzunehmen, wichtige Entscheidungen zu treffen und Antworten zu finden. Und das war nicht immer einfach für uns. Aber lasst uns doch bitte diese positive Entwicklung gemeinsam nutzen, damit wir in Hessen bald stärkste Kraft sind und den Ministerpräsidenten stellen. Das schaffen wir, indem wir weiter vor Umwelt und Klimaschutz kämpfen, zusammenhalten und überzeugen. Aber vor allen wünsche ich mir, dass wir auch mal innehalten und uns dem Diskurschstell zuhören. Denn nur so können wir von anderen Erlernen verstehen und als Gesellschaft wieder weiter zusammenwachsen. Ich habe Gesundheitsökonomie studiert und internationales Management. Ich habe ein Maß auch Science und ein MBA. Seit mehr als zehn Jahren arbeite ich in der Wirtschaft. In den letzten drei Jahren habe ich bei dem Experten für Kinder und Babynahrung gearbeitet. Dieser hat bereits in den 70er-Jahren verstanden, dass er von einer komventionellen Landwirtschaft wegmissen und hinmissen zu mehr Bio-Anbau. Deshalb weiß ich genau, wie eine erfolgreiche ökologische Transmotion in diesem Feld funktioniert und wie verflochten unsere Ernährungssysteme zusammenhängen. Ich hatte einige Projekte, die ich nicht machen konnte, aufgrund des Angriffs krieg auf die Ukraine. Unsere Böden sind unsere Zukunft und die gilt es zu schützen und nicht von Pestiziden zu verunreinigen. Mit meinem Fachbissen und meinem grün-Herzen werde ich dafür kämpfen, Hessen voranzubringen. Ich stehe für eine sozialökonomische Transformation und möchte Hessen Krisenfest machen. Dafür kenne ich und für mehr Bio-Landbau. Vielen Dank. Vielen Dank für die Vorstellung. Es liegen Fragen vor. Wir fangen an mit der Frage von Sonja aus dem Kreisverband Offenbach-Land. Was möchtest du in deiner Zeit im Landtag erreichen? Und Jakob aus dem Kreisverband Wiesbaden-Frage. Wir fangen an mit der Frage von Sonja aus dem Kreisverband Offenbach-Land. Was möchtest du in deiner Zeit im Landtag erreichen? Und Jakob aus dem Kreisverband Wiesbaden-Frage. Kennst du die grüne Mastodon-Instanz? Und wie würdest du das im Wahlkampf einsetzen? Das ist zwei Minuten. Ich habe die zweite Frage. Mastodon-Instanz, ob du die kennst. Vielen Dank für die beiden Fragen. Ich glaube, ich kann bei der zweiten Frage etwas lernen. Also zu der ersten Frage, was möchte ich im Landtag machen? Ich möchte mich auf jeden Fall für die feministische Politik einsetzen. Ich bin hier in Frankfurt sehr aktiv in der Frauen AG. Ich habe auch letztes Jahr da eine Veranstaltung gemacht, die Hiesfrauen und Finanzen. Wo wir uns jetzt spezieht. Der Altersarmut gewidmet haben. Wir haben aus der Stadt und aus dem Land so wie eine externe Expertin eingeladen. Und gesagt, was können wir dann machen, damit wir gegen Frauenarmut ankämpfen können? Was kann jeder einzelne machen? Was können wir politisch machen? Zudem habe ich ja schon erwähnt. Ich möchte mich auf jeden Fall dafür einsetzen. Aktuell haben wir nur 16 % Bio-Landbau in Hessen. Ich möchte während meiner Zeit diese Zahl verdoppeln auf 32 %. Und die Zeit, das muss ich ehrlich sagen, kann ich leider nicht. Ich freue mich über die Frage und freue mich, wenn wir darüber noch mal sprechen. Vielen Dank.