 Liebe Freundinnen und Freunde, wir haben hier gestern ganz viel über die Durchlässigkeit in unserem Bildungssystem geredet. Und die Hauptrecht ist ein superwichtiges Thema. Aber wenn ich mir anzehe, was wir gestern, wen wir gestern gewählt haben in unseren Landtag, dann muss ich sagen, dann sind die Akademiker überrepräsentiert. Und auch hier finde ich, müssen wir grünen dafür sorgen, dass wir ernst genommen werden, dass wir auch der Bevölkerung zeigen, dass es uns ernst ist mit der Bildungsdurchlässigkeit und mit dem Sozialen. In der Pflegeprenz, das ist mein anderes Herzensthema. Pflege, das ist nicht nur ein Thema, das jetzt gerade so durch die Medien geht, sondern das Verbindet Sozialpolitik mit Frauenpolitik. Und ich bin seit 40 Jahren in dieser Branche unterwegs. Ich bitte euch an, meine Expertise. Ich würde gerne dafür stehen im Landtag wirklich diese Belange, die diese Berufskruppe und diese Bereiche. Anette, komm bitte zum Schluss. Vorwärts zu bringen. Danke schön.