 Liebe Freundinnen und Freunde, ich bewerbe mich heute hier um den Listenplatz 18, weil ich der festen Überzeugung bin, dass wir in der kommenden Wahlperiode eine gute Mischung aus erfahrenen und neuen abgeordneten benötigen, um als Team im Parlament erfolgreich Grüne Politik umzusetzen. Ich bin Gewerkschaftler und Grüne. Das ist kein Widerspruch, sondern eine sich gegenseitig befruchtendes Zusammenwirken. Mit dem Blick aus der Perspektive der Arbeitswelt möchte ich unsere grünen Ziele für Klimaschutz und einer nachhaltigen Wirtschaft weiter voranbringen, genauso wie ich diese Themenfelder unter anderem durch meine Aktivitäten bei Workers für Future und in der Agenachhaltigkeit des wertige Wirtschaftsrates bisher in die Betriebe und Gewerkschaften getragen habe. Durch meine langjährige Erfahrung in der betrieblichen und gewerkschaftlichen Interessensvertretung möchte ich dazu beitragen, dass Grüne Politik auch jenseits vom Klischee der Partei der besser verdiene wahrgenommen wird. Für viele Arbeitnehmerinnen sind für Grüne keine Partei, in der die soziale Frage eine große Rolle spielt. Um zukünftig stärkste politik gekraft zu werden und das nicht nur in Hessen braucht es die Stimme aller gesellschaftlichen Gruppen. Und genau hierfür, liebe Freundinnen und Freunde, will ich mich in der grünen Fraktion und im Landtag einsetzen. Für mich kann die notwendige ökologische Transformation in der Arbeitswelt nur gelingen, wenn sie eine soziale Perspektive in den anstehenden Umgestaltung hin zu einer Klima gerechten und damit grünen Wirtschaft eröffnet. Eine Perspektive auf gute Jobs, auf faire Löhne und sozialer Sicherheit entscheiden, für das gelingen soll es riesiger, aber notwendiger Veränderung ist eine solitarische Gesellschaft, denn niemand darf in Armut oder sozialer Randlage zurückgelassen werden. Wir können und dürfen die Beschäftigten, in denen von der Transformation betroffenen Bereichen nicht den Kräften des freien Marktes überlassen. Die Tierschwertzung einer nachhaltigen ökologischen und sozialen Arbeitswelt braucht eine stärkere politische Regelung, damit sie nicht als soziale Betrohung wahrgenommen wird. Es muss dafür im Vergabe und tariffreue Gesetz neben der tarifbindung auch soziale ökologische Standards geben. Öffentliche Aufträge und Gelter dürfen nicht länger für Lohndumping und der Abkehr der Klimaziele eingesetzt werden. Unternehmen, die ihre Beschäftigten und die Umwelt zugunsten ihres eigenen Profites ausbeuten, dürfen vom Land nicht subventioniert werden. Denn für die Folgenkosten muss die Gesellschaft hinterher aufkommen und das Geld zum Aufstocken für arbeitende Menschen, bei denen der Lohn zum Leben allein nicht reicht, ist in den Kommunen besser und sinnvoller angelegt, wie zum Beispiel in der Erkita-Plette oder zur Angebotserweiterung im ÖPNV. Aus meiner Tätigkeit in einem kommunalen Verkehrsunternehmen kenne ich die Probleme einer auskömmlichen Finanzierung hautnah. Jahre lange privatisierungen und Spamhasnahmen im ÖPNV haben gerade unter Roland Koch in Hessen zu schlechten Arbeitsbedingungen und letztlich zu Personalmangel geführt. Der Umbau hin zu einer ökologischen Mobilitätswende, sowie die öffentliche Daseinsversorge in medizinischer Versorgung und Pflege, Bildung in Kitas und Schulen, dürfen nicht gegeneinander ausgespielt werden, sondern müssen zusammengedacht und solide finanziert werden. Und es muss dabei auch in das Personal investiert werden, um den Fachtrempfte Mangel entgegenzuwerken. Mein Name ist Bernd Möffert. Ich bin seit 2011 Mitglied der Grünen Fraktionen Bad Schwahlbach. Zudem bin ich seit 2019 Vorsitzender vom UV-Bad Schwahlbach. Und ich engagiere mich seit über 10 Jahren in der Lagee Gewerkschaftsgrün. Ich bin Grüne und Gewerkschaftler. Wir brauchen beides im Landtag, in unserer Fraktion und in unserer Partei. Dafür stehe ich ein und dafür gitt ich um eure Unterstützung. Ich bin ein