 Liebe Freundinnen und Freundinnen, wir haben in unserem Stadtteil so ein kleinen Supermarkt und in der Corona-Zeit habe ich es echt sehr genossen, da jeden Tag hin zu Pilgern manchmal sogar mehrmals täglich, einfach um den sozialen Akku aufzuladen. Und ein paar freundliche Worte, so ein kleines Lächeln hinter der Maske von dem netten Menschen an der Kasse. Und ich muss euch sagen, das hat mir bewusst gemacht, wie wichtig soziale Begegnung von Mensch zu Mensch sein kann. Was für ein Schatz, was für eine Kraftquelle. Warum erzähle ich euch das? In Kontakt gehen und dazu gehören wollen. Das sind existenzielle Grundbedürfnisse des Menschen, sagt uns die Psychologie. Und ich bin überzeugt, damit müssen wir viel stärker arbeiten, liebe Freundinnen und Freundinnen. Weil wir in mehreren großen Krisen gleichzeitig stecken, weil wir verdammt viele Veränderungen auf einmal lösen müssen. Und weil es Menschen gibt, die sich von unserer Gesellschaft abkoppeln. Deshalb sage ich, die Transformation in eine nachhaltige Gesellschaft ist eine soziale Mahmutaufgabe, eine Kommunikationsaufgabe. Wir haben das Wissen, wir haben die Konzepte, wir machen neue Gesetze, aber wir müssen auch dafür sorgen, dass alle Menschen auch verstehen, dass alles verstehen und dass sie mitmachen und dass sie das umsetzen. Von den Bürgerinnen bis in die Führungseitagen der Wirtschaft. Aber da gibt es starke Beherrungskräfte, die bremsen. Aus Angst, aus Wiedervillen, weil man Arbeitsplätze und Profite in Gefahr sieht, oder weil jemand aus ideologischen Gründen beschlossen hat, hier wird es keine Windkraft geben. Und habe ich schon erwähnt, dass wir mein Taunuskreis mit der CDU regieren müssen. Ich sage, nachhaltiges Leben und Wirtschaften muss zu neuen sozialen Normen werden. Und wir müssen dafür eine verdammt große Zahl an Menschen erreichen, weit über die grüne Blase hinausliebefreundinnen und Freunde. Und ich möchte im Landtag dafür sorgen, dass wir die Bereitschaft für Veränderung massiv erhöhen. Und zwar für die Energiewende, aber auch für alle anderen Lebensbereiche. Und dafür müssen wir mit den Menschen ins Gespräch gehen. Wir müssen auf sie zugehen. Wir müssen ihnen zuhören und wir müssen sie mitmachen lassen. Teilhabe und soziale Begegnung als Kraftquelle. Ich möchte auch, dass wir die Menschen in unserem kleinen Supermarkt erreichen, dass sie Lust haben, sich zu beteiligen. Dann alle, die beteiligt sind, die Spüren, dass sie nicht hilflos sind, dass sie selbst wirksam sind und dass sich Klimaschutz für sie lohnt. Kommunikation und Beteiligung, das sind zwei enorme Kräfte, die uns hier mächtig voranbringen können. Und das ist mein Schwerpunkt. Kommunikation ist mein Handwerk. In dieses Handwerk bringe ich schon seit längerem ein als Kursprecherin in meinem Kreisverband als Fraktionsvorsitzende in der Kreistagsfraktion und auch in der LAG Umwelt, Energie und Naturschutz. Ich mache mich stark für eine offensive Klimakommunikation und für eine Strom- und Wärmewände, die deutlich auf Beteiligung der Bürgerschaft setzt. Und es geht auch mal mit kleinen Ideen, wie z.B. mit einem Förderprogramm für Balkon-Budule, was für glücklicherweise im Meintowneskreis umsetzen konnten. Denn dadurch können sich auch Mieterinnen beteiligen. Die dezentrale Energiewende, liebe Freundinnen und Freunde, ist ein hochdemokratisches Projekt. Wir krempeln unsere Energiewende gerade so, um, dass die Menschen Ökostrom und Ökouverme selbst erzeugen können. Sie erleben Autonomie, Sie erleben Freiheit und Sie erleben, dass sie profitieren können, dass sie selbst profitieren können und nicht nur die Energiekonzerne. Die dezentrale Energiewende in Bürgerinnen und Hand kann unsere Gesellschaft gerade richtig stark machen. Rechte populisten, Schüren massiv, Angst vor Veränderung und als Politikwissenschaftlerin sehe ich, dass mit großer Sorge. Und ich weiß, wie anstrengend es ist, immer wieder auf die Straße zu gehen und lautstark sich für unsere Demokratie einzusetzen. Aber Nazis zielen mit falschen Versprechungen auf Menschen, die ohnehin das Gefühl haben, nicht mehr dazu zu gehören. Und diese Leute müssen wir unbedingt wieder ins Boot holen. Und das gelingt nur ihr Arn des Mit-Communikationen und Mit-Beteiligung. Mit mutiger, mit starker, mit offensiver Kommunikation, die Chancen und Erfolgsgeschichten für Veränderung in den Mittelpunkt stellen. Ich bin Bianca Schrauss, ich bin direkt Kandidatin in meinem Taunuskreis, ich bin Politikwissenschaftlerin und Journalistin. Und ich möchte mich wahnsinnig gerne im Landtag für grüne Politik in Hessen einsetzen und freue mich, wenn ihr mich unterstützt. Vielen Dank.