 4.500 Menschen sind im vergangenen Sommer verstorben. Nicht der Verdämpfer durch Unfälle, nicht an einem Herzenfarkt, nicht an Krebs. Liebe Freundinnen, Schuld ist die Klimakrise. Und diese Menschen sind nicht irgendwo in einem Fernland umgekommen. Nein, mitten in Deutschland. Hier, wo wir immer gedacht haben, dass wir die Folgen der Klimakrise nicht zu schnell spüren. Da kommen doch erst die Inselschaden oder die Länder des globalen Südens dran. Es muss aber nicht einmal die Extreme hinzusein. Denken wir ein Jahr weiter zurück und an die vorherenden Hochwasser in unseren Nachbarbundesländern NRW und Rheinland-Pfalz. Die extreme Ereignisse werden immer mehr und sie kommen immer näher. Auch wenn wir als Grüner alles versuchen, die Klimaerwärmung zu begrenzen, selbst bei einer Erwärmung von 1,5 Grad, werden die Folgen extrem sein und auf diese Folgen müssen wir uns vorbereiten. Wir brauchen flächendeckende Hochwasserschutzkonzepte und Hochwasserwarnsysteme sowie eine widerstandsfähige Ausstattung der Feuerwehren für Überflutung oder Waldbremne. In meiner Heimatstadt gab es vor zwei Monaten einen großen Wohnhausbrand. Und um ein Haar hätte sich die Feuerwehanschließend nicht mehr Einsatzbereit melden können, weil es zu wenige Schutzanzügel gab. Katastrophenschutz darf niemals der Gehr nach Profipen oder dem ausgeglichenen Haushalt einer Kommune oder des Landesunterworfen sein, denn das kostet am Ende Menschenleben. Wie angreifbar unsere Infrastruktur ist, hat nicht erst die sabotage auf die Deutsche Bahn im Herbst oder das durchgetrennte Glasfaserkabel letzte Woche gezeigt, welches den gesamten Flugverkehr in Frankfurt lang gelegt hat. Zu viele unserer kritischen Infrastrukturen sind unzureichend geschützt, um mit genügend krimineller Energie und ein bisschen wissen, keinem Blackout schnell herbeigerufen werden. Keine Tankstelle, kein Supermarkt, keine Bank, kein Fernsehen, kein Kühlschrank, keine Heizung, nichts funktioniert mehr. Und ganz ehrlich, wer von euch hat in dir empfohlen, drei und ein half kilogramm Getreiprodukte, 20 Liter Getränke oder zwei halb kilogramm Obst und Nüsse in Konzerven zu Hause. Kaum jemand, und das ist doch vorständlich, denn Katastrophenvorsorge darf nicht auf privat personen abgewählt werden, sondern muss durch den Staat übernommen werden. Gut, doch Katastrophenschutz kann unsere Gesellschaft gerade in schwierigen Zeiten zusammenhalten, doch dafür braucht es noch einige Anstrengungen. Ich habe eben von dem Existenz betrunnen Thema unserer Zeit gesprochen, und wie die Klimakrise und schon bei einer Erwärmung von 1,5 Grad beeinflussen wird. Wir Grüne müssen alles dafür tun, dass wir dieses Ziel erreichen und einen großen Anteil daran trägt die Mobilitätswende. Knapp ein, fünfte, aller Treibhausgas-Emissionen werden durch die Mobilitätssektor verursacht und Bundesverkehrsminister Wissing macht trotzdem keine Anstalten, einen Plan zur Reduktion vorzulegen. In Hessen waren wir durch unsere Grüne Initiative der Vorreiter im Zug auf die Flettrohead-Tickets in Deutschland. Aber auch darüber hinaus hat sich Mobilitätsbereich einiges getan, seitdem wir an der Landesregierung beteiligt sind. Doch klar ist auch, wir haben noch einiges vor. Das Deutschland-Ticket wird einen enormen Beitrag zum Mobilitätswende in Deutschland leisten und kann dabei helfen, die ewige Zentrierung aufs Auto endlich zu beenden. Es wird aber auch eine große Herausforderung für Bus und Bahnunternehmen in Hessen. Wir brauchen eine vernünftige Bezahlung und einen guten Personalschlüssel für Bus und Bahnfachen. Denn eine Kürzung der Fahrpläne, die im September in Wiesbaden topet, die Verkehrswende und darf nie wieder vorkommen. Ich bin in einer kleinen Stadt mit 6.000 Einwohnerinnen und 12 Stadtteilen aufgewachsen. Wenn ich Freundin im nächsten Dorf besuchen wollte, zum Fußballtraining oder zu einer Party wollte, war ich immer auf meine Eltern und die Auto angewiesen, weil der ÖPNV eben nicht gefahren ist. Ich will das auch an jeder Milchkanne ein gutes Angebot an den Verkehrsmittel existiert und eben nicht das Auto die einzige Lösung ist. Wir brauchen deshalb eine Mobilitätsgarantie für ganz Hessen. Sowohl in den großen Schätten als auch im ländlichen Raum. Die Lösung ist aber nicht nur große Busse fahren zu lassen, sondern auch in die Mandverkehr in die Fläche zu bringen und reguläre Linien zu ergänzen. Aber nicht nur die Quantität muss ich verbessern, auch die Qualität vom Bus zum Bahn. Wir brauchen Flächendecken des WLAN und Ladebuchsen, damit die Arbeit bereits auf dem Weg beginnen oder zum Abschalten eine Serie gestwimmt werden kann. Die Zukunft des Digital und auch unsere Verkehrsysteme werden es sein. Gehen wir mit der Zeit und gestalten wir sie mit. Vielen Dank, Christoph. Mein Name Redezeit ist um. Ich bin Christoph 25 aus einem kleinen Nordrhein-Westfem-Schamäderkreis. Wohtendräger der Gründjungen testen und direkt Kandidat für die Gründenschwamäder im Wahlkreis 7. Ich freue mich, mit euch gemeinsam im Landtag dafür zu sorgen, dass wir die Kader-Frohfenschutz der Handel auf den Wachmester um. Und die Mobilitätswände ökologisch gestalten. Packen wir es an.