 Ja, schön guten Abend zu dieser späten Stunde von einem Junggrün. Mein Name ist Eric Tjax. Ich bin 58 Jahre alt. Verheiratet wir haben einen 23-jährigen Studierenden-Zonen. Ich bin direkt Kandidat für den Wahlkreis 55, übersetzt Bergstraße Ost. Heute bewerbe ich mich bei euch für die Landesliste der anstehenden Landtagswahlen. Beruflich bin ich niedergelassener Rechtsanwalt und Lehrbeauftragter in der Hochschule in Darmstadt, so wie Dutzend für Rechtswissenschaften an der Frankfurt School of Finance and Management. Davor war ich gut 25 Jahre im Bankgeschäft tätig, davon knapp 20 Jahre als Vorstand, kurz um ein Mandaviertschaft. Warum will ich in den Landtag? Ich möchte dazu beitragen, dass unser Land noch grüner wird. Ich möchte mich mit meiner Expertise aktiv in grüner Wirtschaftspolitik einbringen. Ich möchte mich an der Umsetzung unserer grünen Ideen im Landtag aktiv beteiligen. Umsetzen ist hier das Schlüsselwort. Ich möchte das Grün wirkt. Was sind meine Schwerpunkte? Bildung, Hochschule, Wirtschaft und Bürokratie. Bildung ist eines der zentralen Zukunftsthemen. Bildung bestimmt entscheidend die chancender nachvollen Generationen und die Entwicklung unseres Landes. Große Bedeutung hat hierbei ein mehr an Selbstständigkeit unserer Bildungseinrichtungen und der Ausbau regionale Unterstützungstrukturen. Hochschule. Als Vater an den Studierenden, Lehrbeauftragter und Dutzend erlebe ich jeden Tag wie wichtig, aber auch wie herausfordernd Hochschule und Wissenschaft ist. Bildung, Wissenschaft und Forschung gehört zu den Kernaufgaben des Landes. Der Zugang zur Bildung ist eine entscheidende Zukunftsfrage. Neben dem Thema Chancengleichheit ist der Zugang zur Bildung eine wichtige Voraussetzung, den Fachkräftemangel zu bekämpfen. Ja, gute Studienbedingungen sind eine wichtige Voraussetzung für einen erfolgreichen wettbewerbsfähigen Abschluss. Digitalisierung an der Hochschule ist wichtig, aber soziale Analyse-Kompetenz darf nicht vernachlässigt werden. Auch das gehört zu guten Studienbedingungen, die erfolgreich machen. Wirtschaft. Unsere finanziellen Ressourcen sind nicht beliebig vermehrbar. Unsere natürlichen Ressourcen, genau wie unsere natürlichen Ressourcen, dürfen sie nicht restlos ausgebeutet werden. Daher müssen wir mit unserer Finanzwirtschaft eine nachhaltige Generationengerechte Politik verfolgen. Bürokratie. Verwaltungsverfahren, Genehmigungsverfahren dauern zu lang, sind zu komplex und nicht ausreichend digitalisiert. Fazit. Intensiver Handlungsbedarf. Bürokratie im Mittelstand, aber nicht nur dort. Gerade kleine, mittelständische Unternehmen, etwa wie das meiner Frau aus der Augenobtik, mit acht Mitarbeiterinnen und Auszubilden, echtst unter den zahlreichen bürokratischen Vorschriften. Und der Umfang der Vorschriften steigt, stetig. Der Handlungsspielraum der Unternehmen sinkt, stetig. Bürokratie zährt an der Kraft, innovativer und engagierter kleinen Unternehmen, stetig mehr. Erneut das Fazit, intensiver Handlungsbedarf. Meine Botschaft. Jeden Tag ein bürokratisches Hemdes weniger und die Welt wird lebbarer. Dabei vertrete ich die Politik des Machtbaren und damit wirktbaren. Politik soll wirken. Entscheiden ist am Ende des Tages, was herauskommt, was wirkt. Zum Abschluss, warum ich für den Landtag, vorstieht ein jung grüner. Ein grüner Finanz- und Wirtschaftsfachmann, dem Schwerpunkt Bildung und Hochschule. Ein politischer Seitenansteiger mit großer Lebens- und Berufserfahrung und grün ergänzten Blitwegen. Breit, sozial gesettelt und regional vernetzt. Ein leidenschaftlicher Kämpfer für grüne Nachhaltigkeit. Dafür schenkt mir euer Vertrauen. Danke.