 Einen wunderschönen guten Nachmittag, Eliben. Ich glaube, im Handwerk in der Kita oder in der Pflege der mangelnden Fachkräften ist seine enorme Herausforderungen für viele Branchen. Und dabei brauchen wir händeringen Fachkräfte beispielsweise auch zur praktischen Umsetzung der Energiewende. Wir haben im Landtag deshalb einen Schutzschirm für Ausbildungssuchende während der Corona-Pandemie gespannt. Wir haben ein Pflegequalifizierungszentrum gegründet und die Schulgelder in vielen Gesundheitsfachberufen abgeschafft. Das Eliben sind zentrale Erfolge für mehr Fachkräfte in unserem Land. In den letzten Monaten habe ich viele Berufsschulen überall in Hessen besucht und ich habe mich ausgetauscht mit Auszubildenden aus Mangelberufen. Und zwei Dinge sind mir dabei immer wieder aufgefallen. Erstens unsere Maßnahmen wirken. In Hessen investiert inzwischen in 1.000 geförderte Ausbildungsplätze für Angehende Erzieher innen. Das macht so kein anderes Land und so viel gab es davon in Hessen noch nie. Und dadurch ist die Zahl der abgeschlossenen Ausbildungsverträge spürbar angestiegen. Und zweitens ist es dabei auch aufgefallen, es gibt noch eine ganze Menge zu tun. Wir brauchen attraktive Berufsausbildungen in allen Branchen. Wir brauchen bessere Arbeitsbedingungen. Wir brauchen mehr Integration, mehr Aufklärung. Wenn ich vor einer Klasse stehe, angehende Erzieherinnen und Sie frage, wer von euch hat vor der Ausbildung gewusst, dass ihr Anspruch habt auf ein Ausbildungsbarfick, dass ihr nicht zurückzahlen müsst. Und dann will ich zwei Arme nach oben gehen, dann haben wir offenbar ein Informationsproblem. Deshalb erlieben, lasst uns mehr sprechen über die Ausbildung. Lasst uns die Fachkräfteoffensive weiterentwickeln, damit diese wichtigen Informationen in Zukunft noch viel mehr Menschen erreichen. Und was es außerdem braucht, das ist bessere Integration in den Arbeitsmarkt. Einige politische Mitbewerber haben ja zehnte lang Menschen bewusst vom Arbeitsmarkt ausgeschlossen, zum Beispiel, weil sie als geflüchtete Zunus gekommen sind. Wir Grünen fahren da einen anderen Weg ein. Wir Grünen stehen für Chancen. Wir stehen für schnelle Anerkennung ausländischer Berufsabschlüsse. Wir stehen für Sprachkurse von Anfang an. Wir wissen betroffene Wollen auf eigenen Beinen stehen. Und wir möchten Ihnen das auch ermöglichen. Und zur Wahrheit gehört auch, Hessen braucht diese Arbeitskraft auch dringend. Und deshalb möchte ich mich im nächsten Landtag weiterhin dafür einsetzen, dass wir den Fach- und Arbeitskräftemangel engagiert bekämpfen. Ihr Lieben, neben der Arbeit im Landtag bin ich so wie viele von euch auch kommunalpolitisch engagiert. Und ich weiß deshalb, dass die Finanzierung der steigenden Kita-Kosten für viele Kommunen eine große Herausforderung ist. Wir haben deshalb mit einem Investitionspaket den Bau neuer Kindertagesstätten gefördert. Wir haben in die Qualität investiert. In mehr Sprachförderung in längere Eiffnungseiten. Aber vor Ort fehlt eben oft das Personal für richtig gute Qualität. Dazu kommen noch der Rechtsanspruch auf den Kita-Platz und dann auch noch der Ganztag. Bevor wir Grünen im Landtag mitregiert haben, hat sich das Land an diesen Herausforderungen finanziell so gut wie gar nicht beteiligt. Inzwischen investiert Hessen allein in diesem Jahr über 1,3 Milliarden Euro in die frühkindliche Bildung. Ich will, dass diese Kraftanstrengungen weitergehen, weil die ersten Lebensjahre für ein Kind entscheidend sind. Und weil das eine kraftvolle Unterstützung für unsere Kommunen ist, auch dafür möchte ich mich weiterhin einsetzen. Aber all das schaffen wir nicht als Juniorpartner. Dafür müssen wir diese Landesregierung anführen, damit Integration im Vordergrund steht und nicht Abschottung. Damit nicht ständig irgendein Gipfel einberufen wird, nur um Aktivität vorzuteuschen, sondern damit auf echte Probleme, eben auch echte Lösungen folgen. Und er lieben, nachdem ich inzwischen 5 Mal im Landtag erklären musste. Warum wir Grüne gegen die Absenkung des Wahlalters stimmen? Obwohl wir doch eigentlich dafür sind, möchte ich bitte endlich in nächsten Landtag das Wahlalter 16 durchboxen. Auch dafür stehe ich. Mein Name ist Felix Martin. Ich lebe in einem 600 Seelendorf im schönen Werra-Meißnag-Kreis. Ich war engagiert in der Kinder- und Jugendarbeit, hat eine Ausbildung zum Bankkaufmann absolviert und bin jetzt in der Grünland-Axtraktion, unser Obmann im Sozial- und Gesundheitsausschuss. Ich würde mich gerne weiterhin einsetzen für ein Soziales, ein gesundes und auch ein vielfältiges Hessen. Ehrlich und engagiert und mit ganz viel Freude an der Sache. Dafür bitte ich euch jetzt um eure Stimme und euer Vertrauen. Herzlichen Dank.