 Du darfst. Liebe Freundinnen, was für eine Stimmung. Es ist 1990. Ich war 19 Jahre alt. Ich habe meinen Koffer gepackt, mein Zuhause verlassen. Ich bin alleine von Rumänien nach Deutschland gefahren, im festen Glauben hier ein gutes Leben zu finden. Ein Leben der Chancen, ein Leben der Gerechtigkeit. Und ein selbstbestimmtes Leben im Freiheit. Mit allen Höhen und Tiefen ist es schnell gelungen, die Sprache zu lernen, hierzu arbeiten. Mich ärnamtlich zu engagieren und politisch. Und dafür bin ich stolz, aber auch dankbar. Doch wäre mir das auch gelungen, wenn ich aus einem südlichen Land stammen würde. Meine Hautfarbe, ein wenig dunkler gewesen wäre. Meine Nachnamen nicht Zimmermann, sondern Unwahrt, Kirpats, Zeltopp, G und was auch immer lauten würde. Ich glaube kaum. Und genau das ist das Problem, die Befreundung Freude. Dieses Problem heißt, Krasismus. Dieses Problem heißt Xenervopri. Und da kann ich nur ein sagen, so nicht mit mir und nicht mit uns liebe Freundinnen und Freunde. Was ist das höchste Gut im Leben? In unser Allleben. Das höchste Gut ist zufriedenheit. Das höchste Gut ist definitiv. Etwas, was ich hier zu landen finden konnte. Doch hier langt man zufriedenheit. Zufriedenheit kann ich nur erreichen, wenn ich gesund bin. Aber wie sollen bitte alle Menschen zufrieden und gesund sein, wenn es immer noch um die 2-Klasse-Milizien geht? Wenn der Profit an alle Erste Stelle steht und nicht das Wohl allerhänden, das Wohl voll Patienten, Patienten von Pflegekräften, von Ärztinnen und Ärzte. Nein, liebe Freundinnen und Freunde, das kann es nicht sein. Und das möchte ich für euch als Krankenschwester in krisischen Landtag angehen. Mit all mein Experts, diese als Krankenschwester und als Frauumbauftrag, eines großen Klinikums. Die Pandemie hat uns noch allen gezeigt. Wir haben applaudiert für die Pflegekräfte. Liebe Freundinnen, ganz ehrlich, das finde ich zügig. Denn dank an Pflegekräfte kann es nur sein. Eine deutlich bessere Bezahlung und vor allem deutlich bessere Arbeitsblingungen. Das ist erst echte Wertschätzung. Das ist echte Respekt. Ich möchte, dass wir das alles einpacken, dass wir hier in diesem Land alle zufrieden sind. Und zu Friedenheit, zu zu Friedenheit gehört aber nicht nur Gesuldheit. Zu zu Friedenheit kann ich nicht ein bisschen besser haben. Zu zu Friedenheit geht es aber auch Gesundheit und echte Gerechtigkeit. Aber wie gerecht ist es schon in Hessen? Und nicht nur in Hessen. Aber wie gerecht ist in Hessen? Ist es gerecht, wenn die Mietpreise explodieren? Ist es gerecht, wenn schützend vor einer? Mehr Investitionsgelder erhalten als Kinderbetreuung in den Frühscheiten und am Wochenende? Dankeschön. Wir haben mit dem Sozialbudget sehr viel erreichen. Wir haben noch viel, viel, viel vor. Und als aktive Werteanerin, als aktive Gewerkschaftlerin, kann ich nur sagen, lass uns liebe Freundinnen und Freunde als Partei mehr mit dem Gewerkschaften zusammenarbeiten. Ich möchte die Situation aller Beschäftigten in Hessen verbessern. Und dazu sage ich nicht nur Bindingbleib. Dazu sage ich beschäftigte, wenn wir Gehörn an Seiten der Beschäftigten liebe Freundinnen und Freunde. Ich bin aus dem Konzept gekommen. Zu zufriedenheit gehört aber auch Gerechtigkeit. Das hatten wir im Doch zu Gerechtigkeit gehört. Das, was meine große Herzen Sache ist, die Geschlechtergerechtigkeit. Als eure Frauenpolitische Sprecherin kann ich euch nur sagen, Feminismus ist keine Phase. Feminismus ist eine Haltung und diese Haltung ist auch unsere DNA, liebe Freundinnen und Freunde. Denn Makasprüge, Männerdominanz, Parität und Weine, Färne. Das gibt es nicht bei uns. Und wir weisen den Leben, die Schranken auf. Denn für uns zählt nur eins. Respekt. Und diesen Respekt verlangte ich nicht nur gegenüber allen Frauen, die sofort weiblich associiert fährt. Wer Feminismus nicht intersictional denkt, transphob, aber ihn rassistisch ausspielt. Der ist bei uns definitiv falsch am Platz. Und wir kämpfen für eine wirklich feministische Partei, queerfeministisch intersictional und voller Leidenschaft. Und auch wenn ich leidenschaftlich eure Frauenpolitische Sprecherin im Landesvorstand bin. So ist mir trotzdem eine Herzensangelegenheit, all das, was wir bis jetzt erarbeitet haben. Und all das, was es noch weiterhin braucht. Kommst du bitte zum Ende? Ich bin die richtige Landespolitik tragen zu können. Ich bin die Rechtskandidatin im Wahlkreis 32 und dritte Gegendenzifäse an. Ich kann dir die Tiere auf diesem ziemlich im Platz, weil ich finde wieder verkreis, wenn die noch Klimaschutz und schon gar nicht so geschafft ohne Gesundheit und Frauenpolitik geht. Und eine Krankenschwester in den Landtag.