 Liebe Freundinnen, liebe Freunde, ich weiß bis in alle Mütter, aber wir schaffen das heute. Vor kurzem habe ich mit Özgütelefoniert. Ich kenne Özgüe seit vielen Jahren. Es ist so ein kurrischer Eltern. Der Vater kam in den Axigean nach Deutschland. Er hat auf dem Baugerarbeitet. Der Mutter kam später als Haufsprung nach. Der Vater stamm 2002. Die Mutter sagt, Özgüe und seinen Bruder safert alleine groß. Ich habe seit vielen Jahren Kontakt zu dieser Familie. Özgüe hat als Erster in seine Familie studiert. Er ist heute Lehrer an einem Gymnasium in Frankfurt. Bei unserem Lassentelefonat habe ich Özgüe gesagt, dass ich für den Landtag kandidieren will. Er hat gesagt, hallo, das finde ich super toll. Leute, wie du und ich, wir haben eine wichtige Aufgabe. Wir zeigen den Menschen, die neu herherkommen, dass wir das zu gehören und damit sie auch dazu gehören. Als ich selbst nach Deutschland kam, habe ich es einmal Deutsch gelernt. Dann ist das Stahlbausschlosser. Ich habe den Studienkolleg gegangen, um mit meinem türkischen Arbitur hier studieren zu können. Ich habe hier in den Wissenschaften Sozialarbeit im Frankfurt studiert. Heute bin ich seit über 30 Jahren als Sozialarbeiter und Brückenbau unterwegs. Ich habe an mir selbst und an vielen anderen erfahren, wie wichtig Bildungsangebote für die Integration sind, welche Rohr, Hörden, Eskrap und Eskrapen immer noch gibt. Ich weiß, wie es viele Menschen mit Migrationgeschichte geht, wenn man selbst betroffen ist. Denn Diskriminierung geht nicht weg, wenn wir so tun als Gehebesicht. Wir müssen daran arbeiten. Das ist unser Job als grüne, liebe Freundinnen und Freunde. Das treibt mich an, seit ich 1990 bei den Grünen eingetreten bin. Ich bin seit über 10 Jahren statt für Ordneter in Hofheim am Tarnus, Kreistergabgeordnet in Mein Tarnuskreis und seit 2015 Vorsitzende des Ausländer meyrats. Ich bespreche der Energie für Migration, Volokt und Integration. Meine Schwerpunkte sind zur Wanderdung, Migration, Volokt und Antirassismus. Dafür engagiere ich im Seit vielen Jahren und wir haben eigentlich grüne Viel auf diesem Weg erreicht. Aber es gibt noch große Gefahren. Ich weiß noch, wie in Setz und ich wütend über die Morde von Hanau war. In Setz wütend aber nicht überrascht. Wir wissen doch schon lange, dass Rassismus tötet. So wenig ist passiert. Seit Heures Wälder, Rostock, seit dem Morden von Köln, Möln und Solingen. Lichterketten haben Diskriminierung und den Ralter, Rassismus nicht besiegt. Und nach dem Morden in Hanau sprach der hessische Innenminister von Primden-Fahrheitigkeit. Herr Beuth, wie lange müssen Menschen, den hier aus ihre Sekundeutschland leben, um keine Fremde mehr zu sein? Auch deshalb kann der Riech für den Landtag. Ich will, dass wir grüne Kompromissers für viel falsch stehen. Dass wir alle Konsequenzen gegen Rassismus und Diskriminierung zu streiten. Kein Fuß breit dem Faschismus. Es braucht dringend starke Grüne, die geflüchtete Schützen und für eine gleichberechtigte Einwanderungsgesellschaft streiten. Es braucht so viele Menschen wie Özgür, Migrantinnen und Migranten als Lehrerinnen und Lehrler bei der Polizei in den Entern, aber auch im Landtag, liebe Freundinnen und Freunde. Mein Name ist Halukaya. Ich habe große Lust, denn Aufbruch, der in der Luft legt, zusammen mit euch zu gestalten. Für eine Gesellschaft der vielen für Integration und Teilhabe gegen Rassismus. Vielen herzlichen Dank.