 Okay. Ja, hallo miteinander. Ich bin die Hülya, die hier einigem Aile aufgerufen wurde vergeblich. Und ich darf jetzt heute meine Rede halten. Die versität Inklusion, Internationalität, als Selbstverständlichkeit leben, Integration ehrlich und verlässlich gestalten. Mit dem Votum unserer LAG Migration, Flucht und Integration kandidiere ich auf einen Lissendplatz und werfe hiermit auch meinen Hut in die Arena. Die bevorheinenden Freunde. Auf der allen Seite haben wir die Vermehrung von Prekäre Arbeit und auf der anderen Seite Fachkräftemangel. Wie wollen wir überhaupt Menschen inhalt von Deutschland und auch aus dem Ausland für uns glaubwürdig gewinnen? Erinnern wir uns in den 50er-Jahren, 60er-Jahren hatten wir auch Arbeitermangel, Fachkräftemangel. Meine Eltern sind damals gekommen nach Deutschland. Ich erst 1981 geboren und aufgewachsen bin ich in der Türkei, ich bin Muslimer mit Bussis zwischen mit Bussisischer Philosophie und Leben nach Sophie Tradition. Unbegründete und vergaßetzerte Vorstellung sind immer noch weit verbreitet über Menschen, die zugewandert sind und oder eine Behinderung haben und oder eine Lebensform führen und nachbringen ich der Tradition. Ich setze mich für eine moderne Gesellschaft ein und bin fest überzeugt, dass wir fest eingefahrene, nationale Traditionen auf Lokhand dürfen sogar müssen und das in unserer Gesellschaft und insbesondere in unseren Verwaltung. Was bringt es? Alle Menschen zu einer Party einfeladen und ihnen nicht die Musik zu spielen, wo nach wie gemeinsam tanzen können. Ich glaube fest daran, dass wir Grüne diese Musik haben, wo nach wie alle Menschen mitnehmen können, unabhängig ihre Sprache, unabhängig ihrer Herkunft, unabhängig ihres Glaubens, ihrer Lebensform. Meine Themen, ich will es ganz kurz verfassen, erstens ich möchte Wohlstand sichern, gemeinsam mit unserer Landtagsfraktion. Da Reftreuen und Vergabe in Hessen in Hessen müssen noch mal überprüft werden. Junge Menschen haben einen Anspruch auf einen Schulausbildung, liebe Freundinnen und Freunde, wir haben gerade bei jungen Menschen, die eine Behinderung haben, eine Ruhequote von 14% die keine Schulausbildung haben. Wie kann das sein? Zweitens, jeder Mensch darf sich in Hessen sicher fühlen und auch leben. Ich möchte einen Landesamt in Diskriminierungsgesetz, Rassismus möchte ich messbar machen, Stichwort Dieb Impact, Rassismuskalkulator einführen. Ich möchte das Rassismus endlich mal mit dem Rassgesetzbuch nicht nur nach irgendwelchen Verordnungen geahndesfern, sondern es muss richtig gestraft werden. NSU-Aktent und tägliche Rechtsextreme Netzwerke in Hessen gehören mit Ursache- und Wirkung explizit aufgeklärt. Gerade NSU ist ein wichtiger Punkt, was bei uns ansteht. Ich finde das nicht zum Ausgang mit den Städten. Also NSU ist schon ein wichtiges Thema, was bei uns bei Menschen wie mich, das Ding glauben sehr oft, den Glauben an den Staat zerrüttet hat. Das Glauben, das Vertrauen müssen wir wieder mal gewinnen. Inklusion ist das A und O, einer modernen Gewälschraft. Ich setze mich dafür ein, dass das Barrierefreiheitsförderungs Gesetz noch bis Ende 24 umgesetzt wird und nicht, dass wir bis 2025 abwarten. Internationale ist das neue Standard für die modernen Gewälschraft, etikunterricht als konkurrierende Fach für alle Kinder anbieten. Griechisch und Türkech ins Kurikulum mit Aufnehmen, fremdsprachen erweitern. Hessen ist im Bereich Bildung Wirtschaft und Wissenschaft ein wichtiger Partner in Europa. So soll es auch bleiben und das wollen wir auch ausbauen. Mein Name ist Tülya Kireiler. Ich bin Sprecherin der Energieimmigation Flucht um die Dekration. Ich habe an so manchen Empfehlungen für unsere bestehenden Landtagwahlprogramme. Ich bitte um eure Stimme, um eure Vertrauen herzlichen Dank.