 Was ist das hell? Liebe Freundinnen und Freunde, ich beginne mit einem Zitat. Man muss nicht in der geduldigen Menschen schaffen, die nicht verzweifeln, angesichts der schlimmsten Schrecken und sich nicht an jeder Dummheit begeistern. Pismismus des Verstandes, Optimismus des Willens. Diese Sätze stammen natürlich nicht von mir, so literarisch bin ich nicht, sondern von dem Italienischen Politiker und Schriftstelle Antonio Kramschi. Angesichts der derzeitigen Krisen und Katastrophen bleibt unserem Verstand wohl nichts anderes übrig, als pessimistisch zu sein. Aber das zeichnet gerade uns Grüner aus, wir verzweifeln nicht, sondern wir haben den Willen, Dinge zum Besten zu verändern, trotz aller Wiedrigheiten und der Dummheit so einiger unserer Mitbewerberinnen. Denn wir haben den Optimismus des Willens. Dieser zeigt sich in vielen Bereichen der grünen Politik auf allen Ebenen. Damit verlassen sich den philosophischen Teil meiner Rede. Auf allen Ebenen wird unsere grüne Handschrift deutlich erkennbar. In meiner Heimatstadt Frankfurt treiben wir die Mobilitätswende voran. Dies gegen den Wiederstand derjenigen, die sich bisweilen, lieber an so mancher Automobil- Dummheit begeistert. Und glaub mir, da gibt es in Frankfurt so einige. Ein Obie kann die Daten der CDU der allen Ernst ist von einem Tunnel unter dem Meij-Kirumfantasiert. Aber die gibt es ja auch woanders. Im Kulturbereich waren es Angela und unser heutiges Geburtstag Kind Miriam, die zahlreiche Förder- und Rettungsprogramme auf den Weg gebracht haben. Und damit, dass überleben viele Kontoreingrichtungen überhaupt erst ermöglicht haben. Aber es waren natürlich nicht nur die zahlreichen Instrumenten der Corona-Hilfen, die eine grüne Handschrift tragen, sondern auch die weiteren Maßnahmen auf die Miriam in ihrer gestrigen Rede schon eingegangen ist. Fragt man Menschen, was sie an Politikerinnen besonders schätzen, so stehen Mut und Haltung wohl ziemlich weit oben. Mut habe ich persönlich innerhalb und außerhalb der Politik im Sommer 2019 bewiesen. Nach 49 Jahren habe ich mich damals geoutet und lebe es seitdem als die, die ich schon immer war. Julia, damals... Damals dachte ich, das war es wohl mit der Politik in der ersten Reihe, denn eine Transfrau im Parlament... Ich habe mich geirrt, denn ich habe erlebt, was Empowerment, Unterstützung und Akzeptanz bedeuten. Mein Kreisverband, meine Arbeitgeberinnen, darunter auch Miriam. Aber auch viele von euch haben mich immer wieder unterstützt und bis Wahlen auch gestützt. So, dass ich im November 2020 meinen Mut zusammengenommen habe und erflatsiven für die Stadtverordnung in Frankfurt kandidiert habe. Die Frankfurt erinnern mich sogar auf Platz 6 hochkommuliert und nun sitze ich als stellvertretende Fraktionsvorsitzende mit die des Präsidiums der Stadtverordnung in Frankfurt der Römer. Ich bin Julia, Stadtverordnete, Mobilitätspolitikerinnen, Kulturpolitikerinnen und seit dem 28. Januar, direkt kandidatinnen und Wahlkreis 36, Frankfurt am Main 3 und heute kandidiert mich auf der Landesliste. Quiere Sichtbarkeit war und ist so unglaublich wichtig. Ohne Tesser und nieke im Bundestag hätte ich damals wahrscheinlich nicht den Mut gehabt, in die erste Reihe der Kommunalpolitik der 5 größten Stadt Deutschlands zu treten und schon gar nicht nun als Direktkandidatin und Listenkandidatin für den Landtag zu kandidieren. Mit dieser Kandidatur möchte auch ich ein Vorbild für Quiere und insbesondere für Transmenschen sein, denn der bekommt es fast täglich mit. Seit einiger Zeit sind wir die Zielscheibe von Hass und Hetze. Nicht nur von religiösen Vernatigerinnen und Rechtsextremen auch, linke für Ministerinnen jedenfalls bezeichnet sie so, projizieren ihren Hass auf Menschen wie mich. Und das nur, weil wir einfach nur leben wollen, so wie wir es möchten und so wie es unserem, die ich entspricht. Aber Zuneigung und Akzeptanz sind stärker als dieser Hass. Das habe ich in den vergangenen 3,5 Jahren erfahren, auch von sehr vielen Menschen in diesem Saal. Dafür vielen Dank. Lasst uns heute einen Zeichen setzen für Diversität, für Vielfalt, für die Offenheit und gegen den Hass. Egal, ob er von Rechts kommt, im Namen einer Religion oder aufgrund eines Feminismus, der in Wahrheit keiner ist. Denn Feminismus ist immer intersektional. Liebe Freunde und Freunde, danke euch für eure Aufmerksamkeit. Und ich würde mich sehr freuen, wenn ihr mir heute die Chance gibt für mehr nachhaltige Mobilität, für grüne Kulturpolitik und für mehr Quererechte im Landtag zu streiten. Denn mal ganz ehrlich, was würde die AfD denn mehr triggern, wenn eine Transfrau im Parlament diesen Deppen Paroli bietet? Vielen Dank. Danke, Julia, bleibt bei uns. Es gibt Fragen handelt. Die erste von Felizitas Debüt von KV Frankfurt. Warum ist die Kultur ein so wichtiges Anliegen? Und die Zweit von Lukas Hamm, auch aus Frankfurt, was sind deine Lieblingsprojekte in der Frankfurter Stadt vor Ort? Warum ist Kultur so wichtig? Da stell ich einfach mal einen Legenfrage. Was haben wir denn 2020 als die Pandemie so vermisst? Wir haben es vermisst, in Museen zu gehen. In Theater, in Klubs. Das hat uns allen am meisten, glaube ich, gefällt. Deswegen ist Kultur nicht ein Nice-To-Heft. Kultur ist ein Master-Heft. Und das erleben wir überall in der Stadt, auf dem Land, in Museen, in Klubs, in Kinos. Und deswegen eine Überantwortung der ersten Frage. Meine Lieblingsprojekte in Frankfurt, ja, ich bin Mobilitätspolitikerin, Mitglied im Ausschuss für Mobilität und Smart City. Wir treiben die Verkehrswende voran. Und wir treiben Sie voran. Ich habe Sie meiner Rede gesagt. Auch gegen die Automobil-Dumne von IHK, CDU und Leider auch manchmal von unserem Koalitionspartner FDP. Und zu sehen, was wir in Frankfurt erreichen. Also ich bin letzte Woche, zum Beispiel, an drei verschiedenen Stellen gewesen. Am drei verschiedenen Tagen hintereinander, wo auf einmal E-Ladesäulen standen. Die vorher nicht da waren. Also ich freue mich, dass ich jetzt ohne mein Leben zu riskieren, durch Frankfurt mit Fahrrad fahren kann. Jedenfalls auf vielen Strecken ist es immer noch nicht genug. Aber es wird mehr und mehr. Und wir bauen Frankfurt um und wir werden Hessen umbauen von einer autogerechten Stadt, von einem autogerechten Land zu einem Menschengerechten Land. Und einer Menschengerechten Stadt. Und das macht mir sehr viel Freude.