 Liebe Freundinnen und Freunde, heute vor ziemlich genau 18 Jahren lag ich mit starken Schmerzen in den Wänen zur Geburt meines ersten Sohnes. Und diese Wänen habe ich vor allem auf dem Flur eines Krankenhauses verbracht, weil weit und breit keine Hebamme in Sicht war. Und wir wissen aus dem hessischen Hebammen Gutachten, dass durchschnittlich eine Hebamme für drei Geburtten gleichzeitig zuständig ist. Und es war nicht so, dass die Hebammen nicht wollten, sondern sie konnten einfach nicht, weil die Bedingungen in den Kliniken nicht stimmen. Für mich war alles um 18 Uhr 32 vergessen, als ich mein Kind endlich in den Armen halten konnte, für die Hebammen und Ärzten, für die Pflegekräfte in der Klinik ging es genau so am nächsten Tag weiter. Liebe Freundinnen und Freunde, ich bin Kathrin Anders, ich bin die Gesundheitspolitische Sprecherin der Landtagsfraktion. Die Geburt meines ersten Kindes war nur ein Grund, warum ich in die Politik gegangen bin. Ich will vor allem nicht, dass Frauen alleine gelassen werden und ich möchte nicht, dass Beschäftigte in den Kliniken ihren Job verlassen müssen, weil sie weder dem Patientin noch ihren eigenen Ansprüchen gerecht werden können. Gesundheitsversorgung darf kein Geschäft sein. Gesundheitsversorgung ist ein Menschenrecht und wir wollen in Hessen die Menschen in den Fokus rücken. Und wir konnten in den letzten Jahren vieles erreichen. Die Geburtzilfe ist das erste Mal überhaupt in einem Koalitionsvertrag, auch eine schwere Geburt. Das heißt aber jetzt 1,6 Millionen Euro jährlich für bessere Rahmenbedingungen. Wir haben für eine Landarztquote gekämpft, damit wir auch auf dem Land wieder Ärzten und Ärzte anzielen. Wir haben die Investitionsmittel für Krankenhäuser verdoppelt, damit nicht am Personal gespart werden muss. Wir haben die akademische Ausbildung von Hebammen etabliert, damit es endlich eine Augenhöhe gibt zwischen Ärzten und Hebammen in einem Kreis-Saal. Und liebe Freundinnen und Freunde, das brauchen wir auch für die Pflege, weil die Pflege endlich das tun muss, was sie auch kann und darf und eben nicht mehr auf die Order von Arzt-Teams oder von deren Verschreibungen angewiesen sein muss. Liebe Freundinnen und Freunde, ich bin alleine erziehende, und beide Perspektiven brauchen wir in den Parlamenten. Denn wenn der IHK-Chef Deutschland mal ebenso raushaut, dass doch aller Fachkräfte mangelt schon beoben wäre, wenn wir Frauen doch nur ein bisschen mehr arbeiten würden und ein bisschen weniger Teilzeit machen. Da kann ich dem nur entgegnen. Wir uns Frauen mangelt es sicher nicht an Arbeit. Wir sind diejenigen, die die Hauptlast der Erziehungsarbeit tragen. Wir sind diejenigen, die das Ehrenamt am Laufen halten. Und wir sind diejenigen, die die Alten und Kranken in diesem Land pflegen. Was wir brauchen sind verlässliche Betreuungsplätze. Wir brauchen gerecht aufgeteilte Kerarbeit und vor allem, liebe Freundinnen, brauchen wir gleichen Lohn für gleiche Arbeit. Und Kinderbetreuung ist die Lösung für mehr Fachkräfte. Kinderbetreuung schafft die Gleichberechtigung und Kinderbetreuung sorgt für einen guten Staat ins Leben. Und hier brauchen wir noch mehr. Wir müssen noch mehr erreichen. Wenn ihr mir heute eure Stimme gibt, dann kämpfe ich weiter dafür, dass wir mehr Erzieherinnen ausbilden und dass sie dafür entlohnt werden. Gute Betreuung gibt es nicht zum Nulltarif. Sie muss uns was kosten. Es gibt noch viel zu tun. Die Arbeit hört sich ja nicht auf. Wir müssen die Rahmenbedingungen schaffen und das müssen wir machen. Denn wenn eines die Pandemie uns gelehrt hat, dann, dass der Markt hier sicher gar nichts regelt. Arbeiten ist meine Art zu kämpfen. Ich will schneller vorankommen und weiter kämpfen. Dafür brauchen wir euch alle dafür mit den Kolleginnen und Kollegen in Berlin in der Bundestagsfraktion mit vielen neuen Kolleginnen hier in der Landtagsfraktion. Für euch mit euch will ich weiter kämpfen. Und darum bitte ich um eure Stimme.