 Liebe Freundinnen und Freunde, die Verkehrswende ist kein Traum. Sie ist unser Ziel. Wir müssen für dieses Ziel kämpfen, weil wir ohne die Verkehrswende die Klimaziele von Paris nie erreichen werden. Wir bekommen keine Generationsgerechtigkeiten, die uns das Bundesverfassungsgericht ins Buch geschrieben hat. Wir schaffen keine Lebenswerten städte und keine soziale Teilhabe, wenn wir die Verkehrswende nicht umsetzen. Versteht mich bitte nicht falsch. Wir waren gut in den letzten zehn Jahren. Vorreiter der Verkehrswende Bemühungen unter den Bundesländern. Wir haben die Flettrittickets erfunden. Die Üben in Vfinanzierung gestemmt den Schienenausbau voran getrieben, Radwegemittel in den Straßenbauhaushalt geschrieben, Sanierung von Neubau durchgesetzt, Förderprogramme gestartet und Beratungsstellen für Kommunen installiert. Doch das wird nicht reichen, attraktive Angebote alleine führen, nicht zu signifikant, weniger Autoverkehr und schon gar nicht zu weniger Autos. Genau diese Dinge brauchen wir, liebe Freundinnen und Freunde, um unsere Klima und Nachhaltigkeitsziele zu schaffen. Jetzt wird es unbequem, liebe Freundinnen und Freunde, denn gegen mehr ÖPNV billigere Tickets und einen Rad schnellweg hier und da hat niemand etwas einzurwenden. Ungemütlich wird es genau dann, wenn es um Neuverteilung geht und genau deshalb lässt uns der Wind so ins Gesicht, liebe Freundinnen und Freunde. Denn wir müssen neu verteilen, den öffentlichen Raum, die Privilegien und vor allem das Geld, wenn von gleichen Bedingungen für alle Verkehrsträger geredet wird, von einem nebeneinander aller Verkehrsarten, dann reden diese Leute genau nicht von dieser Neuverteilung. Wer suggeriert, dass wir die Verkehrswende schaffen können, ohne unser Verhalten zu ändern, meint genau das nicht. Wer sich für Freude am Fahren einsetzt, steht nicht auf der Seite der Verkehrswende, er ist ihr Gegner, denn er will nichts ändern an den Autogrechten stetten. Er will nichts ändern an der Wirtschaftlichkeitsberechnungen für Autobahnen, die sich in Reisezeit gewinnen berechnen. Und er interessiert sich auch null für die Klimaziele. Und mit Leuten wie diesen wird es übrigens auch kein Tembollimit geben, liebe Freundinnen und Freunde. Seit vier Jahren bin ich eure Sprecherin für Straßenbau im Hessischen Landtag und es waren harte vier Jahre. Bis zum Dannenröder Forst wusste ich nicht, wie Holzvollehrnde Maschinen arbeiten. Ich hatte noch nie einen Polizeieinsatz dieses Ausmaßes erlebt. Und was das Schlimmste war, noch nie solche Proteste gegen meine Partei. Damals habe ich mir geschworen. Ich werde alles tun, dass der Bundesverkehrswegeplan in seine jetzigen Form fällt. Seite ein Seite mit den NGOs stehen. Und dafür sorgen, dass im nächsten Koalitionsvertrag nichts akzeptiert wird, was den Klimazielen und der Verkehrswende so erklarternd entgegensteht, wie neue Autobahnen. Dafür kämpfe ich gemeinsam mit unseren Verkehrspolitikern im Bund, die gerade alles dafür tue, dass Wissingsinfrastrukturbeschleunigungsgesetz richtig aufgesetzt wird. Für schienen Projekte und Pröken und nicht für mehr Autobahnkilometer. So geht Klaubwürdigkeit, liebe Freundinnen und Freunde. Gegen alle Widerstände, laut und vernehmbar. Die Verhandlungen zum Menamobilitätsgesetz haben mir gezeigt, dass sich die CDU und die FDP in ihren Verkehrspolitischen Zielen nicht unterscheiden. Den Unterschied machen alleine wir. Wir Grünen haben für die Rechte der Radfahrerinnen in diesem Gesetz gekämpft, für die Rechte der Fußgängerinnen und für die Wischen-Zierroh. Das sind alleine unsere Erfolge. Aber wir müssen uns auch selbst zuchressen und dort hingehen, wo es ungemütlich wird. Welche Landesgesetze müssen wir ändern, um den Kommunen zu finanzieren und zum Beispiel eine City-Maut zu ermöglichen? Welche Hinweise geben wir den Städten, die von Gehwegparken betroffen sind? Welche Maßnahmen in den Kommunen investieren und finanzieren demnächst über den Landeshaushalt? Das Fenster ist jetzt offen. Für ein Wahlprogramm, das die Sektorziele im Verkehr über alles stellt, für Gespräche mit allen gesellschaftlichen Gruppen und auch für harte Koalitionsverhandlungen und einen Krünkoalitionsvertrag. Denn in der Kampf um unsere Ziele, liebe Freundinnen und Freunde, beginnt dort genau dort, wo der gesellschaftliche Konsens endet. Ich will das und ich kann das. Das habe ich in der Unketto-Kommission Mobilität bewiesen. Das habe ich im Verkehrsausschuss bewiesen. Und wenn ihr mich heute wählt, dann auch in der nächsten Legislaturperiode. Dankeschön, liebe Freundinnen und Freunde.