 Liebe Freundinnen und Freunde, alles muss sich ändern, damit es bleiben kann, wie es ist. Dieses Zitat stammt aus dem 19. Jahrhundert, aber so aktuell wie nie. Wir leben in einer zeitvoller gleichzeitiger Krisen. Diese Krisen haben eins gemeinsam. Sie zeigen, dass zu spätes reagieren wesentlich drastische Maßnahmen erfordert als frühe Handeln. Wir sehen doch spätestens seit dem Krieg in der Ukraine, dass uns die Abhängigkeit von einem autokratischen Land erpresstbar macht. Dabei braucht ne Putinsöl und Putinsgas nicht, denn wir setzen auf die erneuerbaren Energien. Es ist schon lange klar, dass die Klimakrise unsere Lebensgrundlage und unseren Wohlstand massiv gefährdet. Deshalb müssen wir raus aus den fossilen Abhängigkeiten. Wir müssen entschlossene Maßnahmen gegen die Klimakrise einleiten. Wir müssen unsere Wirtschaft, Krisenfest und erneuerbar aufstellen. Kurzum müssen wir die sozial ökologische Transformation weiter vorantreiben. Sie haben die Befreundinnen und Freunden. Seit 2017 bin ich Mitglied im Landtag. Ich bin stolz auf das, was wir in dieser Regierungsbeteiligung bereits geschafft haben. Das übrigens trotz eines Koalitionspartners, den wir jeden Einzelne dieser Schritte mühsam abbringen mussten. Wir haben ein Klimagesetz, was festlegt, dass Hessen bis spätestens 2045 Klimaneutral ist. Das bedeutet, jedes Unternehmen vom Bäcker um die Ecke bis zum Großkonzern, Kali und Salz, muss bis 2045 Klimaneutral werden. Das ist wichtig, weil Unternehmen brauchen genau solche klaren Vorgaben. Außerdem geben wir die Energiewende einen neuen Schub mit dem Energiegesetz. Und hessische Wirtschaftspolitik legt den Schwerpunkt auf nachhaltiges Wirtschaften. Wir haben in den letzten Jahren viel erreicht. Das müssen wir uns auch immer wieder vergegenwertigen. Aber es reicht noch längst nicht. Wir brauchen mehr und wir brauchen schnellere Veränderungen. Im Kampf gegen die Klimakrise, aber auch für den sozialen Zusammenhalt. Ich bin Sprecherin für Wirtschaft und Energie für uns im Landtag. In 2017, als ich angefangen habe, musste ich den meisten Unternehmen praktisch aus der Nase ziehen, welche Konzepte sie für nachhaltiges Wirtschaften haben. Heute präsentieren dieselben Unternehmen stolz ihre Verablänge zur Klimaneutralität. Und dafür brauchen sie Planungssicherheit. Die wollen ja klimaneutral werden. Aber dafür brauchen sie grüne, verlässliche und klare Rahmenbedingungen. Mit grünen Ideen schwarze Zahlen schreiben. Alle kennt den Spruch. Das ist nicht nur die Überschrift in unserem Wahlprogramm. Dieser Satz ist zum Leitsatz für immer mehr Unternehmen geworden. Das ist auch ein Erfolg von uns grünen gemeinsam. Das dürfen wir nicht vergessen mit den Klimabbewegungen auf der Straße. Deshalb ist es auch wichtig, dass dieser Druck nicht nachlässt. Es reicht nicht, wenn wir grün die einzigen sind, die für das Klimakämpfen. Nein, die Gesellschaft muss mehrheitlich diese Veränderung verstehen und wollen. Auch das ist eine Aufgabe von uns grünen Liebe Freundinnen und Freunde. Die CDU will diese Veränderung im Grunde nicht. Sie nimmt die Klimakrise nicht ernst genug und will das eigentlich alles so bleibt, wie es ist. Die SPD sagt zwar, dass sie Veränderung will, aber wenn es konkret wird, dann sind sie doch wieder dagegen. Gegen die Windkraft vor Ort, gegen Veränderungen in Unternehmen. Und die FDP will zurück ins gestern zurück zu Atomkraft zu Fracking in Deutschland. Liebe Freundinnen und Freunde, genau das ist der Grund, warum wir grüne im Oktober stärkste Kraft werden müssen. Ich empfinde es als großes Privileg, die Richtung der Politik mitzugestalten. Und wenn ich meine zwei und sechs Jahre alten Kinder anschau, dann weiß ich auch ganz genau, warum wir das alles durchsetzen müssen. Denn die größte Gefahr für die Erde ist der Glaube, wie jemand anderes würde sie retten. Nein, wir alle müssen das tun, damit es nicht nur bleibt, wie es ist, sondern damit es besser wird. Und darum bitte ich um eine Unterstützung.