 Liebe Freunde und Freunden, vielen Dank. Wir haben noch zehn Jahre um die schlimmsten Folgen des Klimawandels abzufedern, und das 1,5 Grad Ziel zu erreichen. Zu diesem Ergebnis kommt der 6. Sachstandsbericht des Weltklimarates aus dem Jahr 2022. Die zentrale Aufgabe, die in meinen Augen vor uns liegt, ist die Dekabonisierung der Wirtschaft. Und das haben wir grüne Jahr jetzt gerade im neuen hessischen Klimaschutzgesetz verankert. Für mich persönlich spielt das nachhaltige Wirtschaften schon seit Ende der 80er-Jahre eine zentrale Rolle, bedingt durch einen Studienaufenthalt in Brasilien, wo mir damals deutlich wurde, welche Auswirkungen unser Wirtschaftskonzept für die Menschen im globalen Süden hat. Und es wurde seit her zur Leitlinie auch meiner beruflichen Entwicklung. Bis heute arbeite ich wissenschaftlich zu diesen Themen und Berate, Organisationen und Unternehmen in ihren Strategien, wie sie nachhaltig werden können oder wie sie auch nachhaltig im Kerngeschäft wirtschaften können. Und heute ist mehr den je ein anderes Wirtschaften notwendig, denn unser Wohlstand trägt schon lange nicht mehr zum Wohlärgien von Mensch und Natur bei. Und ein anderes Wirtschaften ist auch möglich, dass sehen wir in vielen urbanen Zentren dieser Welt, wo Menschen sich zusammenschließen, sich versorgen in Nachbarschaftsnetzwerken und die Wirtschaft der kurzen Wege schon leben. Und ansatzweise sehen wir es auch auf dem Land in meinem Wahlkreis, dem Wahlkreis X, Rotenburg, habe ich in meinem unmittelbaren Umfeld fast zehn solidarische Landwirtschaftsinitiativen, bioenergiegenossenschaften, junge Gemeinschaftsprojekte, die sogar bis zu 50 neu zugänge auch landgelockt haben. Ja, ich bin ein bekennendes Landei. Aber, liebe Freundinnen und Freunde, wir brauchen ein neues nachhaltiges Leidbild für den ländlichen Raum, ein Leidbild, das die eigenen Ressourcen in den Vordergrund stellt und aus ihnen heraus wachstum entfalten kann, in Konzepten der Kreislaufwirtschaft, der Bioökonomie, der innovativen Landwirtschaft, des Recyklings des nachhaltigen Tourismus. Und dafür, liebe Freundinnen und Freunde, weil das nicht von selbst passiert, brauchen wir eine aktive Ansiedlungspolitik und eine grüne Innovationspolitik, denn ich will grünes Wirtschaften mit grünem Kern geschäft. Ein ganz besonderer Lichtblick in diesen Tagen sind die Solarebäcker, die ihr vielleicht auch kennt. Brotbacken solange die Sonne scheint, damit trotzdem sie den steigenden Energiepreisen und sie überleben. Die Bäckerei beginnt erst um sieben mit dem Backen. Die ersten Brötchen gibt es um 10 oder 11 und niemand beschwert sich ganz im Gegenteil. Es wollen mehr Menschen als Bäckerinnen arbeiten und das, wo wir doch angeblich keine Konzepte gegen den Fachkräftemangel haben. Davon, liebe Freundinnen und Freunde, brauchen wir mehr, diese Solarebäcker rein müssen andere anstecken und wir brauchen verlässliche Rahmenbedingungen und klare Anreizsysteme, damit klimafreutliches Wirtschaften auch belohnt wird. Und dafür, liebe Freundinnen und Freunde, müssen wir in Hessen mit unserer geballten Wirtschaftskompetenz die Nummer eins werden. Und was kostet das eigentlich alles, dieser Grüne Umbau und wer soll je bezahlen? Das werden wir ja oft gefragt. Was einer nicht schafft, das schaffen viele, wusste schon, Friedrich Wilhelm Reifreisen in einer Zeit, die unser heutigen Seenlich war. Ich bin überzeugt, diesen gewaltigen Umbau, den wir vor uns haben, werden wir nur gemeinsam schaffen. Politik, Wirtschaft, Wissenschaft und Zivilgesellschaft zusammen. Und ich bin auch sicher, wenn wir alle an einem Strang gehen, ziehen, dann kann das was werden mit der Umsetzung. Dann können wir in den nächsten Jahren mehr gemeinwohl orientierte Unternehmen auf den Weg bringen. Wir können ermöglichen, dass Menschen sich mit kleinen Summen beteiligen. Wir können dafür sorgen, dass jeden Tag ein Stück mehr Demokratie entsteht, um die wir so bitter kämpfen müssen in diesen Tagen. Gibt mir eure Stimme, Wahlkreis.