 Liebe Freundinnen und Freunde, zuerst wie Leben Basis Demokratie. Was mich umtreibt, dieser Tage ist das Atenssterben, die Chere zwischen Arm und Reich, Dürren, die zu Hunger führen, Migration auslösen, eine Corona-Pandemie, die die Verletzlichkeit unserer Gesundheitssysteme aufzeigt. Der demokratische Wandel, der Ankristrie von Putin, der aus erneuerbaren Energien Friedensenergien macht, am Ende steht die Menschheitsaufgabe Klimawandel, die überall im Städt. Als wir die Regierung antraten, war die neue Normalität, trotz der Erfahrung von Corona nicht absehbar, Krisen lösen sich die schwaltere Krisen ab. Vielleicht sollten wir einen Moment innerhalten. Darüber nachdenken, dass es Zeit ist, als Gesellschaft und als Krüne den Aufbruch zu wagen, die Antwort auf die Krisen anzupassen und Systeme zu verändern. Wir stehen für den Aufbruch und den Mut in den Städten. In den Regierungen haben wir gezeigt, dass wir Krisemeistern können. Jetzt gilt es zu zeigen, dass wir die Gesellschaft umbauen können, um diese Krisenfester zu machen. Liebe Freunde, meine Erfahrung aus den Kommunalparlamenten zeigt. Dieses neue Normalität ist noch lange nicht angekommen. Es zeigt sich in so mancher, nervmer aufreibenden, unsachlichen, kommunalpolitischen Diskussionen, wie zum Beispiel bei den Temperaturdebatten in Schwimmbädern. Es geht nicht nur, Krisen zu erkennen, sondern unser Ziel muss es sein, ein echter, gesellschaftlicher Wandel. Ich bin Krühner, ich war im Hambacher Forst und bin dann röderweit und zuletzt in Lützerrad. Es ist meine Politik zur Zitration, wie es bei vielen im Raum die Spartbahnwässt gewesen ist. Wir brauchen eine Politik, die mit der Klima-Bewägung Politik macht und deren Dynamik aufnimmt, um Mehrheiten zu verändern. Seite an Seite steht die Klimafrage in der Mitte der Gesellschaft. Das ist ein gemeinsamer Erfolg. Eine Generation, eine ganze Bewegung setzt auf uns und darauf, dass wir Mehrheiten verändern und notwendiges Umsetzen. Die politische Entscheidung sollte sich am faktischen notwendigen Orientieren dafür sollten wir werben. Es gilt, auf Kooperation zu bauen und über Lok klar selbst muss zu attikulieren. Ohne uns gibt es kein Lützerradkompromis. Ohne uns würde die Verwege, sorry, würde die Verwege, die Verwegeplanung nicht hinterfragt werden. Und sich gesagt, ohne uns werden wir nicht die Klimaziele einhalten. Für mich als Sozialarbeiter und Sozialforscher ist klar, dass wir eine Modernisierung des Sozialstaatschats brauchen und die Sicherungssysteme anpassen müssen. In Zeiten von Veränderungen auf dem Arbeitsmarkt, im Mehrnotwege und Transformation müssen wir die Breite der Gesellschaft mitnehmen und als Politik dafür sorge tragen, dass Jugendämter preventiver werden, dass Umqualifizierung das neue Normal wird, Lebenslange lernen fördern und endlich das Hartzviersystem vollständig überwinden. Ihr werdet es aus euren Kommunen kennen, der Fachkräftemangel, in allen Bereichen der Verweitung der Wirtschaft. Es braucht alle gesellschaftlichen Potenziale, dafür müssen wir die Frage nach Vereinbarkeit von Familie und Beruf klar beantworten. Im Jahre 2022 gibt es mehr als 1,9 Millionen offene Stellen in Deutschland. 25.000 zusätzlich Erzierinnen und Erzier wird Hessen bis zum Jahre 2030 brauchen. Jetzt schon ist die Situation akut, alleine Erzierende, oft Frauen werden im Stich gelassen. Sie müssen sich zerreißen, ob sie ihrer Lohnarbeit nachgehen oder die Kinder betreuen. Dieses Prinzip ist Armut bestärken muss abgeschafft werden. Wenn die Kitas nicht mehr funktionieren, findet sich bald niemand mehr, der die Wärme-Pumpe einbaut. In der Pflege arbeitet oder Urteile richtet. Nicht nur Millionen Eltern, alle sind abhängig davon, dass es in diesem Land gute Orte für Kinder gibt. Wir müssen damit aufhören, Zuständigkeiten hin oder her zu verschieben. Es ist richtig und wichtig, mehr Qualität und Rechtsanfrische zu formulieren. Dabei sollte es nicht bleiben. Das Land Hessen sollte die Finanzierbarkeit stärker beachten und planke Kommunen mit dieser zentralen gesellschaftlichen Aufgabe besser unterstützen. Hier ist eine prokrisive Finanzpolitik entscheidend zuletzt. Mit Kration ist keine Krise, wie es die CDU versucht zu propagieren, sondern eine politische Aufgabe der Integration. Wenn die Aufgabe gelingt, ist es ein Teil der Lösung für den demografischen Wandel. Gerade in Zeiten des Fachstepfs zum Ende. Und der Wirtschafttransformation wird jede einzelne Kraft gebraucht. Mein Name ist Lasse Westfahl. Das ist mein Angebot für euch für die kommende Glantagsfraktionen. Ich hoffe, ich konnte euch aufzeigen, dass Krisenzeiten der Veränderungen sind und längst nur die Transformationen bezeichnet. Wenn du bitte zimtärmst. Teil. Soziale Veränderungen braucht uns alle. Lass uns gemeinsam angehen. Vielen Dank.