 Liebe Freundinnen und Freunde, weil Hessen eine politische Kraft braucht, die dieses Land hinter einer ökologischen Vision vereint und diese vor den Zwing von Markt und Wachstum verteidigt, weil die Menschen in Hessen spüren, dass der Digitalewandel ohne mutige politische Handhaben unsere Gesellschaft unkontrolliert und tiefgehend fändern wird und weil diese Partei niemals Tatenlos zusehen wird, wie Rechte, Hass und Rassismus verbreiten, wer grün will, kriegt ein Bollwerk gegen Blaubrauen und deshalb braucht Hessen unsere Partei, wer unsere Vision für Hessen hat, der muss nicht somat, der muss in die Stadt ganz klar, liebe Freundinnen und Freunde. Die dringendste Mission ist klar, ein klimaneutrales Hessen und werdet in starken Ideen, die heute diskutiert werden, müssen wir doch gerade beim Fachkräftemangel, auch mal liebe die zunehmende Ökonomisierung der Bildung sprechen. Zack, Zack, Abbie in zwölf Jahren, dann das Studium geht es, hauptsache schnell für Wertbar für den Markt. Die Jungleute haben noch gar keine Zeit mehr, sich zu probieren, sich zu engagieren oder sich immer eine Ausbildung Gedanken zu machen, da muss die Politik doch mal ansetzen, wenn wir wirklich langfristig einen Kulturwandel wollen. Und ab Propo Energiewende, dass die Hessische FDP ausgerechnet in der Energiekrise fordert, die Landesenergieagentur abzuschaffen. Für diesen politischen Stil, in der Öffentlichkeit von Freiheitsenergien zu sprechen, um dann im Parlament gegenwett sich es zu fordern, dafür gibt es ein Wort, das Wort heißt «Heuchelei», liebe Freundinnen und Freunde. Energiebende geht aber nicht ohne Digitalisierung. Und ja, es gibt zweifelos aufregende Potenziale neuer Technologie, aber gerade wir grüne in Hessen, wir brauchen einen feineren Blick drauf, denn mit dem rasant wachsenden Energiehunger der Rechenzentren steht Hessen im europaweiten Zentrum des Sturms. Frankfurt, Hanau, Offenbach, kaum eine Region in Südhessen kann sich auf Flächen anfragen des Energiefressers Rechenzentrum retten. Ja, niemals war es wichtiger, dass sich dieses Land für den digitalen Wandel Sattelfest macht, wenig jedoch passiert mit dieser Digitalministerin. Es wäre möglich, unsere Kommunen bei der Bändigung von Rechenzentren zu unterstützen, wenn jetzt das zuständige Büro personell ausgebaut würde. Es wäre möglich, im Konzert der führenden Bundesländer technologisch an der Spitze zu stehen, wenn wir digital initiativen gebündet vorantreiben würden. Wir können, dass alles vorrechnen, wenig jedoch passiert. Im jetzigen Modus ist das ein digitalministerium der verpasstenschause. Eigentlich muss man schärfer sagen. Es ist ein digitalministerium der Falles, ich verweigerte Gestaltung, liebe Freundinnen und Freunde. Die Transformation des Landes ist aber nicht nur Energiewände oder Digitalisierung. Der DGB spricht gesamthaft von 500 Milliarden Euro um Deutschland, Zukunftsfest und modernisieren. Und hier wird es interessant, denn zu dem Geld wird es, ja muss es, Konflikte geben. Auftritt, Bundesverband, deutscher Industrie. Ich zitiere aus der Presseerklärung, es geht der Industrie um privatwirtschaftliche Investition. Der Staat muss dort investieren, wo sich privatwirtschaftliche Ausbau nicht lohnt. Nählibe Freundes aus der Industrie, so haben wir nicht gewettet, ausgerechnet, das alte Lied gewinne zu privatisieren und Verluste und Risiken zu sozialisieren. Wir dürfen das Mobil jetzt dort ausbauen, wo die Konzerne nicht wollen. Wir dürfen die Wohnungen für die bauen, die nicht zu zwölf oder 13 Euro pro Kredit haben, wieder leben können. Aber die Abstrusengewinne werden mitgenommen. So haben wir nicht gewettet, unser Verständnis von Gemeinwohl und sozialer Marktwirtschaft ist ein anderes, wie wir Freundinnen und Freunde. Das gilt es dann auch selbst zu bewusst, gegenüber anderen Parteien zu verteidigen. Ich komme zur Schlusskurve. Mein Name ist Mefus und ja, die Schreibweise meines Namens hat wenig mit Aussprache zu tun. Ich bin direkt Kandidat, unsere letzten Jahre habe ich die Ehre zusammen mit Lydia, unsere 22 Lagenen im Parteira zu vertreten. Ja, auch die wichtige Zusammenarbeit zwischen Lagen und Fraktion will ich weiterentwickeln. Wenn ihr mir heute euer Vertrauen schenkt, dann kriegt ihr den Mefus den viele von euch kennen. Klar überzeugen wir ein, gepad mit Leidenschaft. Auch weil ich glaube, dass es in Krisenzeit nur meine positive Vision dazu kommt gehen muss, darum, welche Fähigkeiten und Potenziale unsere Region hat. Ja, was gemeinsam möglich ist, an dieser Vision möchte ich arbeiten. Wenn ihr das auch wollt, mache ich das mit vollem Herzflut. Für meine Themen Klima, Digitales und grünes Wirtschaften. Eure Stimme, wer in meine große Verantwortung. Vielen Dank. Vielen Dank.