 Hallo, liebe Mitgrüne. Mein Name ist Marina Haas. Ich bin im Ortsberat Kessel statt in Hanau und unterstütze auch den deutschen Handverband, der sich für die Belange der Legalisierungsbefürworte erinnern und cannabis geniesse, erinnern einsetzt. Ich stehe hier mit meinem Herzensthema vor euch. Der Legalisierungsbeweg ist von cannabis. Seit über 100 Jahren ist die Pflanzverboten, die zuvor Jahrtausende den Menschen in vielerlei Hinsicht diente. Das nicht einfach aus gesundheitlichen Gründen, denn die gibt es einfach nicht, sondern aus wirtschaftlichen politischen und sogar aus rassistischen Gründen. Immer mehr Länder erkennen, dieses historische Unrecht an und beseitigen ist. Nun ist endlich auch Deutschland an der Reihe. Das Gesetz dazu ist der Zeit auf Bundeseben in Arbeit. Wir wissen bereits, dass es im Bundesrat beschlossen werden muss. Wir alle wissen, hat dort noch die CDU die Mehrheit und ist bekanntermaßen gegen die Legalisierung. Daher ist es wichtig, dass wir auf landesebene die stärkste Partei werden. Marco Buschmann hat in einem Interview schon letztes Jahr erklärt, dass eine Inkriminalisierung nur auf landesebene erfolgen kann. Also spricht die Einstellung der Strafverfolgung oder zumindest, das angeordnet wird, dass alle eröffneten Strafverfahren bei geringen Mengen konsequent eingestellt werden. Das ist ein Thema, das viele Menschen aus allen Gesellschaftsschichten in Hessen umtreibt und auch diese gilt es abzuholen. Das größte und dringendste Anliegen der Nutzerinnen ist die Enkriminalisierung des Besitzes einer gewissen Menge. Im Idealfall sogar der Menge, die im Eckpunkte Papier der Bundesregierung vereinbart wurde und diese nicht mehr zu verfolgen. Eine Enkriminalisierung kann per Anordnung auf landesebene erfolgen. Was ich eingangs nicht gesagt habe, ich bin auch im Internet für die Legalisierung und vor allem für die schnelle Entkriminalisierung aktiv. Ich gehöre auf Twitter den Wietmob an. Dort erlebe ich Tag für Tag, wie Menschen die Hoffnung aufgeben, sich als Steigbügel missbraucht fühlen, damit wir mit Regionen können. Das bricht mir das Herz, denn wir Grüne sind keine Partei der Lehrenversprechungen, sondern wir sind eine Partei der Taten. Lasst uns dies beweisen. Mein Name ist Marina Haas. Lasst uns gemeinsam die Kriminalisierung von mindestens vier Millionen Kanabes genießen, Rinnen, beenden. Abschießt noch ein paar kleine Fakten. Etwa alle drei Minuten wird in Deutschland ein Verfahren gegen Kanabiskonsument innen eingeleitet. Eine Studie, die zuletzt 2021 aktualisiert wurde, nämlich die Hauptkab-Studie, geht nach konservativer Rechnung von 4,7 Milliarden Euro mehr Einnahmen für den Staat aus, die sich aus Einsparungen auf Grundweg fallen, das Strafverfolgung und durch Steuereinnahmen zustande kommen. So wohl die Legalisierung als auch die Endkriminalisierung sind geeignet, um den Schwarzmarkt zurückzudrängen, Verbraucherschutz und Jungen Schutz zu fördern und für Menschen mit problematischen Konsum, die Hemmschwelle herabzusehen können, sich Hilfe zu holen. Vielen Dank für eure Aufmerksamkeit.