 Liebe Freundinnen und Freunde, mein Name ist Markus Hofmann und ich bin es wirklich, für die, die mich kennen, ihr habt mich eine Weile nicht gesehen, ich war krankheitsbedingt, nicht sichtbar, aber trotzdem war ich da. Seit 2019 bin ich im Hessischen Landtag als Landtagsabgeordneter Sprecher der Faktion für Mittelstand, Handwerk, Tourismus und Kommunades. Ich lebe Ihnen Fulda, kommen aus einem sehr konservativen Elternhaus und wer Fulda kennt, den kann es jetzt nicht wirklich überraschen und ich erinnere mich politische Diskussionen zu Hause in meiner Jugend endeten deshalb nicht selten im Streit. Ein Argument, ein Zitat von Adenauer, hat mich seinerzeit extrem geärgert, besonders weil mein Argument, die natürlich richtig waren, nicht überzeugen. In der Politik geht es nicht darum, recht zu haben, sondern recht zu erhalten. Der glose Machterhalt sollte also wichtiger sein als das Richtige zu tun. Liebe Freundinnen und Freunde, nur so kann man die Ignoranz, die Leta G und die Aroganz-Manzia Parteien erklären, wenn es um den Umgang mit der Klimakrise dem wichtigen Wandel unserer Gesellschaft oder die nötigen Veränderung unserer Wirtschaft geht. Und deshalb bin ich bei den Grünen, während andere Parteien versuchen, Privilegien zu waren, wollen wir Veränderungen um unsere Lebensgrundlage zu sichern. Deshalb engagiere ich mich auch auf Orts- und Kreisebene. Ich setze mich ein für Mittelstandhandwerkturismus und Kommunales. Das kann ich. Vor meiner Mandat habe ich über 30 Jahre mit und für mittelschändische Unternehmen und Handwerksbetriebe gearbeitet. Ich kenne also die aktuellen Sorgen und Nöte. Es sind großartige Leute, die in diesen Betrieben arbeiten. Sie beweisen immer wieder die Fähigkeit, sich mit der Transformation unserer Wirtschaft auseinanderzusetzen, etwas sinnvolles Beizutragen und sich einzubringen. Dazu benötigen Sie aber klare, solide, zukunftssicherere Rahmenbedingungen. Das schafft Planungssicherheit. Damit bekommen wir dann auch die Zustimmung und die Bereitschaft, die notwendigen Veränderungen mitzutragen. Denn die brauchen wir. Die brauchen wir um die Transformationen eine Energie, Wärme und Mobilitätssichere Zukunft zu gestalten. Viele kleine und mittler Unternehmen in der Region meist Handwerksbetriebe werden von der Transformation der Wirtschaft profitieren und damit Arbeitsplätze sichern. Denn neue Fenster, Heizungen, Wärmepunkten, Solatecher, Brauchenschreinerinnen, Anlagen, Mechanikerinnen und Engineerinnen, dass sichert Arbeit und Einkommen. So werden Sie ein Teil der Transformation und Sie sind motiviert zum gelingen Beizutragen. Liebe Freundinnen und Freunde, um es mal deutlich zu sagen, das Handwerk ist bei uns grün noch immer unter repräsentiert. Ich gebe dem Handwerk seit vier Jahren eine Stimme und ich will das auch weiterhin tun. Aber kommen wir zur nächsten Herausforderung und die Fachkräftegewinne um all die wichtigen Arbeiten ausführen zu können. Benötigen wir motivierte und gut ausgebildete Menschen, die den Umbau unserer Gesellschaft buchstäblich in die Hand nehmen. Deshalb will ich den Wechsel von Ausbildung zum Studium, aber auch den umgekehrten Weg weiter vereinfachen. Berufsprachtiker sollten auch in Gymnasien noch stärker ermöglicht werden, denn die Lust auf eine berufliche Ausbildung kann nur durch praktische Erfahrungen geweckt werden. Als ehemalige Ausbilder eines Betriebs habe ich mit ganz unterschiedlichen Voraussetzungen der Auszubildenden umgehen müssen. Daher weiß ich aus Erfahrung, dass wir Unternehmen unterstützen müssen, egal ob sie geflüchtete Hauptschülerinnen, Quere oder wieder einsteigende Mütter oder Menschen mit Beeinträchtigungen ausbilden. Die Chance auf eine Ausbildung ist für junge Menschen der Einstieg zur gesellschaftlichen Teilhabe. Das will ich weiter unterstützen und fördern. Ich fasse kurz zusammen. Bei allen bevorstehenden Transformationen werden uns Fachkräfte aus dem Handwerk der Industrie und der Verwaltung helfen. Umweltschutz, Klimaschutz, Nachhaltigkeit ist Wirtschaftspolitik, meine Damen und Herren. Ich möchte das für all das stehe, für all das brenne ich. Meine Damen und Herren, ich will das Thema Handwerk und Mittelstand weiterbringen, damit ich die Vereinbarkeit von Umwelt und Wirtschaft voranbringen kann. Ich muss zum Schluss kommen. Dafür bitte ich euch um eure Unterstützung. Vielen Dank.