 Ich brauche nur zwei Minuten. Cool, oder? Aber wir müssen leider über die FDP reden. Ich weiß, wo. Bei der letzten Bundestagswahl haben 44 % der Jungwäler innen, entweder die Grünen oder die FDP gewählt. Ich glaube, dass beide Gruppen das gleiche Gefühl ent, dass ihre Eltern und Großelterngenerationen sich genüßlich an der Welt bedient haben, in Saus und Braus gelebt haben und sie jetzt darunter leiden müssen. Mit dem einen Unterschied, dass die einen in die Richtung abbiegen, dass wir jetzt die letzte Chance haben, um zu steuern, die Klimakatastrophe noch zu lösen und die anderen in die Richtung abdriften. Meine Eltern hatten das. Ich will das auch, lasst mich in Ruhe. Wenn wir es schaffen, den Teil der gelben Jungwäler innen, zu uns ins Boot zu holen, die für unsere Themen empfänglich sind und ich glaube, da gibt es einige. Dann, ich sag's noch mal, 44 % waren das insgesamt, dann werden wir bei allen zukünftigen Wahlen unbesiegbar sein. Was brauchen wir dafür? Das ist nicht so einfach. Wir müssen dafür mehr auf Themen setzen, zusätzlich zu unseren Kernthemen auf Themen setzen, die gerade diese junge Klientel interessiert. Sei es Aktienrente, künstliche Intelligenz, Konto-Computing oder eben, was jetzt das vierte Thema habe ich vergessen, verzeits mir. Ich habe keine Manuskript hier dabei. Was machen wir dafür? Erstens brauchen wir dafür eine absolute Offenheit gegenüber neuen Technologien und neuen Konzepten. Zweitens ein tiefes technisches Verständnis von diesen Themen, denn unverständnis schafft immer Angst und Angst, Schafft Ablenung. Und drittens machen wir aber nicht den Fehler, den die FDP macht, überlässt alles den Markt und wundert sich dann, dass es ihnen alles und die Ohren fliegt. Nein, wir werden klare Kriterien aufstellen, um auch diese neuen modernen Konzepte mit in unsere Gesellschaft zu integrieren. Als Beispiel wir fördern gerne Unternehmen, die bei uns am Technologiestandort Hessen im Bereich Kriptowährungen ihr Geld verdienen wollen, aber nur unter der Voraussetzung, dass zum Beispiel eine Million Euro Transaktion höchstens eine Kilo-Watt-Stunde Strom verbraucht. Einfach Kriterien für Klarheit, das ist auch das, was die Wirtschaft möchte. Ganz kurz noch zu mir, ihr merkt, ich bin relativ modern aufgestellt. Ich bin auch durchaus extrem prokressiv in allen gesellschaftlichen Themen. Ich kann aber auch sehr gut mit allen Linken und sehr gut mit allen Ökofundis. Ich liebe einfach diese Vielfalt, die wir hier in der Partei haben und ich freue mich, mit euch zusammen eine moderne, vielfältige Politik zu machen, die beste Politik, die wir hier für unser Land Hessen machen können. Danke euch.