 Die Stärkung und Förderung von Hessens Wirtschaft als Motör für die Erreichung unserer Grünen Ziele, dafür ist jetzt die Zeit, dafür brenne ich als Unternehmerin und Politikerin. Liebe Freundinnen und Freunde, um unsere politischen Ziele zu erreichen, bedarf es einer starken und nachhaltigen Wirtschaft. Klimaneutralität, die Verkehrs- und Energiewende, soziale Gerechtigkeit, drängende Aufgaben unserer Zeit, die beträchtliche finanzielle Mittel erfordern. Wir Grüne sind es, die den Weg aufzeigen, wie wirtschaftliche Ziele erreicht und gleichzeitig die Grundlage für eine ökologische Verträgliche, Zukunftszege und inklusive Entwicklung Hessens geschaffen werden. Mir ist wichtig, dass wir Wirtschaft ganzheitlich betrachten. Lasst mich aber aufgrund der knappen Zeit exemplarisch drei Punkte herausstellen, wie Hessens Wirtschaft zur Erreichung unserer Grünen Ziele beitragen kann. Erstens, jetzt ist die Zeit für die Förderung von Green Start-ups. Hessen hat das Potenzial zum führenden Bundesland im Bezug auf Green Start-ups zu werden. Bereits jetzt gibt es viele ökologische und nachhaltige Start-ups in Hessen, die entschieden von uns unterstützt werden müssen. Diese Unternehmen haben auf begrenztes Kapital, um wirtschaftliche Ziele zu erreichen und gleichzeitig nachhaltig zu handeln. Mit einem attraktiven Investitionsumfeld helfen wir Ihnen dabei, ihre Geschäftsmodellen in Hessen zu entwickeln und ihre Möglichkeiten voll auszuschöpfen. Wir müssen. Inkubatorenprogrammen zieht von uns Ausbauern und gleichzeitig eine nachhaltige Infrastruktur schaffen. Nur so können wir sicherstellen, dass Green Start-ups auch in Zukunft florieren und der Wirtschaftsstandort Hessen gestärkt wird. Zweitern Punkt. Jetzt ist die Zeit für mehr Einnahmen durch das beschreiten neuer Wege. Lasst uns den Blick exemplarisch auf eine moderne und innovative Branchen werfen, die für Hessen von großer Bedeutung sein kann, die Gamingbranche. Wir sprechen hier von einem Markt, der Deutschland weit 9,8 Milliarden Euro Umsatz generiert. Hier sehe ich, dass ein großes wirtschaftliches Potenzial noch stärker aktivieren muss. Damit wir in diesem Bereich erfolgreich bleiben, muss der Standort Hessen für Gamingunternehmen attraktiver gemacht werden. Das umfasst auch eine deutliche Erhöhung der Fördersummen. Der Fokus muss auf dem gesamten Game-Spektrum liegen und auch kleine unabhängige Teams ohne großes Budget dürfen nicht abgehängt werden, sonst werden wir abgehängt. Drittens. Jetzt ist die Zeit für die Förderung von Frauen in der Arbeitswelt. Nicht zuletzt dürfen wir den Faktor Mensch nicht vergessen. Um eine nachhaltige Wirtschaft zu erreichen, müssen wir Fach- und Arbeitskräfte sichern. Dazu gehört auch eine gezielte Förderung von Frauen in der Arbeitswelt. Frauen sind ein entscheidender Wirtschaftsfaktor der Zukunft, den wir nicht unterschätzen dürfen. Eine echte Geschlechtergerechtigkeit bei der Frau nicht länger als überqualifizierte Teilzeitkräfte eingesetzt werden ist der Weg zu einem starken Hessen. Ich fasse zusammen. Damit Hessen's Wirtschaft der Motor für die Erreichung unserer Grünen Ziele sein kann, müssen wir Grünen und nachhaltige Unternehmen, aber auch modernen Unternehmen, die den Finger am Puls der Zeit haben fördern. Wer, wenn nicht wir, Grüne sind dazu in der Lage, wir haben das Rüststeig dazu, denn wir sind Macherinnen und Macher. Wir sind die, von denen die Wählerinnen und Wähler erwarten, dass sie mit dem richtigen Mix aus Herz und Vernunft eine Welt schaffen, die modern, ökologisch, zukunftsicher und sozial gerecht ist. Dafür brauchen wir eine starke Wirtschaft, in der wir niemanden zurücklassen. Deshalb werde ich dafür streiten, dass Hessen ein Vorreiter an Bezug auf nachhaltige Wirtschaft und Gleichstellung wird. Durch die Förderung von Green Starters, durch das beschreiten neuer Wege und durch die Förderung von Frauen in der Arbeitswelt, meine Name ist Niream Fox und ich freue mich, wenn ihr mir eure Stimmen gebt.