 Es ist 2008. Ich habe gerade mein duales Wirtschaftsstudium angefangen und soll für einen Umweltsättifikat Daten zur Ressourcenverbrauch und Papier- und Pendelverkehr zusammentragen. Währenddessen sitzen meine Kommilitonen ende, bei Banken oder im Büro von Papers Firma und beschäftigen sich nach eigenen Aussagen mit richtiger BVL. Das war für mich der Anstoß Mitglied vom Bündnis 90, die Grünen zu werden. Denn es ist doch so, entweder wirtschaftlicher Erfolg oder Klimaschutz und soziale Gerechtigkeit. Das ist das Märchen, das den Menschen erzählt wird und mit dem Angst vor Veränderungen geschürt wird. Und wir leben auch in schwierigen Zeiten. Auch in Hessen fragen sich die Leute, wie sie ihre nächste Gasrechnung bezahlen oder wie sie im nächsten Hitze Sommer noch schlafen sollen. Und besonders betroffen sind dabei natürlich wieder Mady, die ihr schon nicht so viel Geld haben. Aber wenn die anderen Parteien dann sagen, Grünen wählen muss man sich leisten können, dann ist das nur ein Ableckungsmanöver von denen, die nichts verändern wollen. Denn das Gegenteil ist doch richtig. Nicht Klimaschutz ist teuer. Wenn wir nicht genug und daneben wird die Klimakrise teuer. Aber das Gute ist, nicht Geld regiert die Welt, sondern Menschen gestalten mit Geld die Welt. Seit vier Jahren, wenn ich als Finanzpolitische Sprecherin für unsere grüne Landtagsfraktion im Haushaltsausschuss und dort arbeiten wir hart daran, die Steuereinnahmen an die richtigen Stellen zu lenken. Und wir haben schon viel erreicht. Wir Grüne sind die einzige politische Kraft, die sich wirklich gegen die Klimakrise stellt. Während CDU und FDP wieder Atomkraftwerk gebaut wollen, arbeiten wir daran, dass Hessens Energie zu 100 Prozent erneuerbar wird. Und während andere am Dienstwagen Privileg festhalten, verbinden wir mit unseren Flat-Wettickets, soziale Teilhabe, mit klimafreundlicher Mobilität, liebe Freundinnen und Freundinnen. Und wir haben auch noch ganz viel vor. Nie war der Auftrag so groß wie für uns, wie in Zeiten dieser Krisen. Aber wenn wir all diese guten Ideen und Visionen umsetzen wollen, müssen wir die auch finanzieren. Und dafür will ich für euch im nächsten Landtag arbeiten, zu einem Haushalt der Generationen die recht sozial und nachhaltig ist, wo die Schuldenbremse, keine Klimaschutzbremse ist, sondern wo wir in gesellschaftliches Vermögen investieren, wo Steuerpolitik nicht Ungleichheiten cementiert, sondern jeder öffentliche Euro den Menschen dient. Und wo Bund, Land und Kommunen kein Zustelligkeitspin-Pong spielen, sondern gemeinsam daran arbeiten, das Leben der Menschen vor Ort besser zu machen. Und als Feministin will ich dabei besonders für einen geschlechter gerechten Haushalt kämpfen. Und faire und schleichende Benachteiligung müssen endlich der Vergangenheit angehören. Und ob Wirtschaftsförderung oder Sportverein, die Antwort ist gründen halt mehr Männer-Stardops oder es spielen halt mehr Jungs Fußball, die will ich nicht mehr gelten lassen. Wenn wir es ernstmann mit der Hälfte der Macht für Frauen, dann brauchen wir dafür auch die Hälfte der öffentlichen Mittelliebefreundeten Freunde. Und ich will auch noch was zu meinem zweiten Thema zu Europa sagen. Ich tritte hier heute auch an mit dem einstimmigen Wurdeum der LAG Frieden-Europa internationales. Vielen, vielen Dank für dieses Zeichen des Vertrauens und der guten Zusammenarbeit. Hessen liegt im Herzen von Europa und Hessen geht es nur gut, wenn es Europa gut geht. In Zeiten, wo die Ukraine unter den mörderischen Angriffskrieg Putins zerstört werden soll, ist das Friedensprojekt Europa wichtiger denn je. Lasst uns bitte gemeinsam aufpassen, dass auch Hessen Europäische denkt, denn alle herausfordernd dieser Zeit sei eines die Klimakrise, Kampf gegen Pandemie oder die Abwehr von diesem Scheiß-Putins-Energie-Krieg. Denn können wir mit Erfolg nur Europäische beantworten, liebe Freundinnen und Freunde. Und es gibt eine Fraktion im Landtag, die Europa verabschuld. Wir dürfen uns niemals daran gewöhnen, dass diese Rechtextremen, Rassisten und Antisemiten auf der Straße und in den Parlamenten hier unwersendreiben. Wir stehen für alles, was die verabschreuen. Wir sind Weltoffenfeministisch und wir glauben an Europa dafür, lasst uns dafür kämpfen, dass die endlich im Oktober wieder aus dem Landtag fliegen. Liebe Freundinnen und Freunde, wir Grüne, das davon bin ich überzeugt, wir können die sein, den die Menschen zuschrauen, ihre Probleme vor Ort, die Hitze Sommer, die Gasrechnung am besten zu lösen. Und deswegen können wir auch im Herbst das erste Mal die Regierung anführen. Ich bin Miriam Dake, ich mache Politik um das Leben der Menschen vor Ort besser zu machen und als neue Generation will ich weiter daran arbeiten, dass unsere gute Haushaltspolitik auf einem Soliden und gerechten Fundament steht. Bitte, gibt mir dafür jetzt eure Stimme. Vielen.