 Liebe Freunde und Freunde, mein Name ist Nierja und ich bin ein Nörd. Ich interessiere mich für Politik. Für mich ist das überraschend, denn ich interessiere mich für und endlich viele Themen, bis 2016 gehörte Politik nicht dazu. Doch dann änderte sich einiges in unserer Welt. Und ich lasse zum ersten Mal die 1991ste Prüfung, die vergleichene Prüfung des Landesrechnungshofes. Der Seitennangebericht hatte sich intensiv mit der Kinderbetreuung in unserer Stadt auseinandergesetzt. Ich habe drei Kinder. Eines ist inzwischen volljährig. Mein jüngstes Kind wird morgen sieben Jahre alt. Als ich 2016 das erste Mal erlebte, wie kommunale Politiker im Streit und Kita gebühren miteinander umgehen, schloss ich einen politischen Weg für mich selbst absolut und rigoros aus. Wenn das gelebte Demokratie ist, werden mich die Menschen mit Mistgaben aus der Stadt jagen, sagte ich damals, sollte ich jemals in die Politik gehen. Im letzten Dezember bin ich zur grüne Dreckkandidat hingewählt worden für den 54. Wahlkreis. Die schöne Werkstraße im tiefsten Südhessen. Seit 2020 bin ich mitlieb bei Bündnis 90 die Grünen. Seit zwei Jahren mit der Stadt verordneten Versammlung in Lampertein. Eine Grenzstadt im Drei-Länder-Ekt zwischen Mannheim und Worms. Hessen ist meine Wahlheimat. Ich bin ein Kindesruhrgebiet. Während meiner Kindheit wurden die Tausendfeuer meiner blau-weißen Heimat gelöscht, weh industrialisierung. Mein Urgroßvater war Steiger. Ein Beruf, den man in der Zukunft nur noch aus alten Wiedern kennen wird. Kohleausstieg. Ich war elf als meine Muttermierverbot die Ripschenweißen Himbeeren aus unserem Garten zu essen. Chernobyl. Bis ich 19 wurde, erschütterte AIDS meine Generation mit in der Puppertät. Flurklorkohlen Wasserstoffe waren abgeschafft, das Uzion noch präsent und schwut zu sein. War endlich nicht mehr straffbar. Aria, wie Udis S.R. brach noch zusammen, die deutsche Mauer war gefallen, das Wort Kalterkrieg verschwand aus unserer Wahrnehmung. Unsere Welt war im Wandel, ununterbrochen. Hipproepura, alles ist super, alles ist wunderbar, sagen meine Generation inbrünstig. Ich ging nach der medizinischen Lehre zum Abend Gymnasium. Ich lernte viel, stellte Fragen, nerft den Menschen. Interessierte mich für viele Themen und Studierte, viele Fächer. In unserer Welt zählt es aber nicht viel zu wissen oder gerne mehr zu lernen. In unserer Welt zählt es, in unserer Welt zählt es aber nicht viel zu wissen und nicht mehr zu lernen. Um besser zu verstehen, was um uns herum passiert. In unserer Welt zählt Abschlüsse und Leistungsnachweise ausgezeichnete Noten, wenn man die Schule schaffen und Karriere machen will. Ich wollte nie Karriere machen. Ich wollte meine Fragen beantwortet bekommen. Einiger meiner Fragen wurden jüngst beantwortet. Das gute Kita-Gesetz zu Eltern einbindung, HKJGB 27A. Sie werden helfen. Partizipation ist der Schlüssel zur Demokratie von Kindesbeinen an. Aber ich habe noch mehr Fragen. Fragen zur Finanzierung, Fragen zur Organisation, Fragen zur Ausgestaltung. Fragen, die ich mir stelle, weil ich die letzten sieben Jahre politische Eltern Arbeit an der Basis gemacht habe. Auch als Gründungsmitglied des Landpartalmaßstadt-Eltern-Beirats. Im gesamten Bildungssektor geht es um sehr viel Geld. Aber es geht nicht nur um Geld. Es kann doch nicht sein, dass Opfer und Enkel beim Gedanken an die Schulzeit genau die gleiche traurige Abneigung in den Gesicht haben. Seit Generationen sollten wir ändern. Ich möchte meine Wut mit den Landtag nehmen. Ich möchte meinen Frust und auch die kommenden Wechseljahre nutzen, um für gute Lösung zu kämpfen, die im neuen Generationenkonflikt neu verhandelt werden müssen. Ein neues Schulsystem muss gut geplant werden. Wir brauchen eine gute Finanzierung, wenn wir Fachpersonal ausbilden wollen. Wir müssen die Ausbildungswähre prüfen und die Lernenden Lehrer noch früher in die Schulen holen. Unsere Lehrer müssen nicht alles wissen. Sie müssen den Kindern zeigen können, wo sie das nötige Wissen finden können. Jedes Kind hat die Flicht zur Schule zu gehen. Wir brauchen ein System, das die Kinder motiviert, dass sie gerne zur Schule gehen, indem sie nachhaltig lernen dürfen und nicht nur durch die nächste Prüfung durch Bullenie befüllen kommen. Bildung muss es alle etwas angehen. Sie muss nachhaltiger wirken, wenn die Demokratie stark bleiben soll. Das ist meine Motivation zu kandidieren und hier vor euch zu stehen. Es könnte eure Motivation sein, mir Eures Dimm zu geben. Ich bitte euch also meine Chance. Eine Chance für mehr Erfahrung aus der Praxis, für mehr grüne Kindheit im Land. Mein Name ist Mirja Mitzker-Becker. Ich lebe mit meiner Familie seit 16 Jahren in einem Mehrgenerationhaus im Kaisbergstraße. Und bedanke nicht für eure Aufmerksamkeit.