 Liebe Grünen, Freundinnen und Freunde, ich bin Patrick Breyer, komme aus dem KVK-Seland, bin seit über 25 Jahren bei den Grünen und Sitze in der Stadtverordnungsversammlung in Felmer. Warum denke ich, dass ich die Arbeit der Grünen Fraktionen sinnvoll ergänzen kann? Ich bin der festen Überzeugung, dass wir in der kommenden Wahlperiode eine gute Mischung aus erfahrenen und neuen Abgeordneten benötigen. Ich selbst bin als Handwerker in der Heizungsbrung schon tätig. Ich kenne die Praxis des Energiewandels. Manchmal reicht der gute Wilde nicht, es braucht auch diejenigen, die die Probleme vor Ort ganz genau kennen. Wir haben im Bund Regierungsverantwortung übernommen, um die Energiewende voranzudreiben. Robert Haarek möchte das 500.000 Wärmepumpe nächstes Jahr installiert werden. Dafür benötigen wir eine enge Vernetzung von Forschung, Politik und Handwerk. Nur wenn wir starke und kompetente Grünen in Regierungsverantwortung haben, werden wir die Energiewende durchsetzen können. Dafür stehe ich und kämpfe damit Haarek unser erster Grüner Ministerpräsident in Hessen wird. Nur ein paar konkrete Punkte von mir, die ich Basis nach in der Fraktionsarbeit einbringen möchte. Wir müssen dringend die Ausbildung der Heizungsbau und Elektriker ändern, um die Auszubildenden sicherer und fitter für die Beratung der Endkunden zu machen, damit die Installation von Wärmepumpen in Bestandsbauten sowie neubauten noch effektiver wird. Eine völlig unterschätzte Gefahr für die Umsetzung der Energiewende ist der Fachkräftemangel. Wir müssen uns darum bemühen, dass mehr Handwerke nach ihrer Ausbildung sich zum Meister ausbilden lassen. Der Handwerker muss hierbei durch die Bildungszentren finanziell unterstützt und mit Hilfe von Weiterbildungsmaßnahmen gefördert werden. Da ich durch meinen Beruf viele Erfahrungen sammeln konnte, sind mir die Probleme des Handwerks bekannt. Deshalb werde ich unsere kühne Landtagsfraktion erfolgreich unterstützen, sodass die Energiewende, die unwahrscheinlich wichtig ist, auch von der Basis her vorangetrieben wird und wir grüne nicht daran scheitern, weil die Fachkräfte von morgen fehlen. Nur mit der Energiewende im privaten Sektor gefördert durch den Bund und das Land ist die Bereitschaft des endkunden überhaupt da, sein Heizsystem auf erneuerbare Energien umzustellen, um die Erdärwärmung zu begrenzen. Einer unserer wichtigsten Themen. Hier müssen die als Krüne auch im privaten mit gutem Beispiel vorangehen und unseren Nachbarn zeigen, ja, ich gehe als Krühner voran und installiere mir unter anderem eine verarme Pumpe für die Energiewende. Wichtig ist auch, dass weitere Vorgehen in den eigenen Landesimmobilien, hier muss durch Vorgabe der Landesregierung die Energiewende weiter vorangetrieben werden. Hier müssen wir als Krüne, die den Ministerpräsidenten stellen, schneller werden. Weiterhin müssen wir unsere Krüne an unserem einständigen Beschluss winnen, winzulatieren, für Handwerk und Klimaschutz schaffen von der LMV am 11.06.2222 weiterentwickeln, genau aus den eben genannten Gründen und aus Überzeugung, dass wir den Wechsel schaffen, damit Tarek unser erster Krühner Ministerpräsidenten Hessen wird. Bitte ich euch gebt mir eure Stimme, so dass wir in Hessen als stärkste Kraft hervorgehen und ich meine Erfahrung im Landtag einbringen kann. Die Energiewende, die wir alle benötigen, ohne diese wir unsere Krühenziele nicht erreichen können, muss kräftig unterstützt werden und das Handwerk vorangebracht werden. Bitte gebt mir eure Stimme, um gemeinsam für unsere grünen Ziele zu kämpfen und den Umbruch zu meistern, damit das Handwerk in Hessen unterstützt wird. Mein Name ist Patrick Breyer und ich danke euch für eure Aufmerksamkeit.