 Liebe Freundinnen, in diesen aufregenden Zeiten haben wir absolut keinen Mangel an Herausforderungen. Die Folgen der Corona-Krise sind noch nicht überwunden. Der unsägliche Krieg in der Ukraine, die zunehmendem politischen Spannung in der Welt und überall schwebt die Klimakrise. Und wenn ich jede einzelne Krise schon Herausforderung genug wäre, kommen alle derzeit zusammen. Aber den Kopf in den Stand stecken und auf Besserung von allein zu hoffen, ist nicht die Art der Grünen und erst recht nicht meine Art. Was hat das aber alles mit Hessen zu tun? Vor Ort in unserem Bundesland legen wir Grünen den Grundstein für eine friedliche und nachhaltige Zukunft. Liebe Freundinnen und Freunde, absolut am Herzen liegt mir das Thema Klimaschutz. Ich bin davon überzeugt, dass eine ökologisch nachhaltige Politik der Schlüssel zu einer Lebenswerden Zukunft ist. Ich möchte mich mit Allerkraft dafür einsetzen, dass das Land das wichtige Ziel bis zum Jahr 2045 CO2-Neutral zu werden erreichen wird. Dazu gehören unter anderem die schnelle Förderung von der neuerbaren Energien eine effektive Abfallwirtschaft, sowie die Förderung umweltfreundlicher Mobilität. Beim Ausbau der Radwege haben wir in den letzten Jahren schon große Fortschritte gemacht. Aber sind weitere Anstrengungen notwendig, damit das Fahrrad ein gleichwertiges Verkehrsmittel wird. Dazu müssen wir den Alltagsradverkehr weiter ausbauen. Jeder weitere Fahrradkilometer hilft uns bei unseren Zielen. Ab 2024 werden Städte und Gemeinden ab 20.000 Einwohner zu einer kommunalen Wärmeplanung verpflichtet. Die Kommunen brauchen dabei Unterstützung. Meine Erfahrungen, als Stadtretin der Stadt Melsung sind, dass zum Beispiel die Bestellung einer Klimaschutzmanagerin es ist ins jährles. Die Gestaltung des öffentlichen Raums ist ein grundlegender Faktor für die Lebensqualität in Städten und Gemeinden. Eine ökologische Gestaltung des öffentlichen Raums kann das soziale Leben der Gemeinschaft fördern, die Mobilität verbessern, die Umweltqualität erhöhen und die wirtschaftliche Entwicklung vorantreiben. Durch den Einsatz von grünflächen und Bäumen können Städte und Gemeinden zum Beispiel jährleufqualität verbessern. Durch die Förderung von umweltfreundlichen Transportmethoden, wie Radfahren und öffentlichen Nahverkehr, wird die Schadstoff-Emission reduziert und wir machen einen weiteren großen Schritt in Richtung CO2-Neutralität. Ich bin seit vielen Jahren aktive Sportlerin und kenne die Herausforderungen um Bedürfnisse der Vereine und Sportlerin sehr gut. Ich setze mich dafür ein, dass die Vereine eine bessere Unterstützung um Förderung erfahren, ins Besondere in Hinblick auf die Infrastruktur, wie zum Beispiel die Erneuerung und den Ausbau von Sportanlagen sowie die Förderung des Breitensports. Allein über Mitgliedsbeiträge lässt sich ein Verein längst nicht mehr finanzieren, geschweige den Vergrößern. Es gibt viele Möglichkeiten, den Breitensport zu fördern. Es ist wichtig, dass wir uns als Grüne dafür einsetzen, dass jeder Zugang zu diesen Möglichkeiten hat. Dabei hat Sport nicht nur eine gesundheitliche Komponente. Vielmehr baut Sport eine Brücke für die Integration. Viele Flüchtlinge lernen die Menschen unser Land über den Sport kennen. Ich bin Christian Rössler, lebe im Schönschweim-Ederkreis in Nord-Tessen. Seit bereits 14 Jahren arbeite ich aktiv in der Kommunalpolitik. Ich bin Stadtretin der Stadt Melsung und Mitglied des Kreistags im Schwam-Ederkreis. Zuvor war ich lange Zeit Fraktionsvorsitzende der Grünen in Melsung. Ich bin Verheiratet, habe drei Kinder. Um meine Leidenschaft ist neben der Politik der Sport. Liebe Freundinnen und Freunde, wie ich eingangs bereits erwähnt habe, die Herausforderungen der Zukunft werden gigantisch sein. Wir in Hessen können dazu einen wichtigen Beitrag leisten. Die nächsten Jahre entscheiden, wie wir in Zukunft leben werden. Ich möchte dabei sein, in Zukunft grün zu gestalten. Ich freue mich über eure Unterstützung.