 Liebe Freundinnen und Freunde, wir hatten mal eine sogenannte Klimakanzlerin. Sie hatte 16 Jahre Zeit, Deutschland auf den Klimawandel gut vorzubereiten. Und Sie hat diese Zeit dazu genutzt, Deutschland in allen Bereichen voll vor die Wand zu fahren. Jetzt sind wir dran. Und wir Grüne sind die letzte Chance, die dieses Land noch hat. Wir haben noch die Chance, das Ruder herumzureißen. Wir haben noch die Chance, den Klimawandel zu stoppen. Und das ist möglich. Das habe ich selbst ausprobiert. Ich habe selbst erfahren, was recht einfach umsetzbar ist und wo es noch klemmt. Seit über 10 Jahren erzeugt meine Firma mit Photovoltaik 4 Mal mehr Strom, wie sie verbraucht. Heute kostet mein eigener PV-Strom 15 cm-Kilo-Wattstunde. Und das bleibt für immer so, egal was an der Strombörse passiert. Über 15 Jahre ist schon her. Da habe ich meine Firmenfahrzeuge auf Fahnen mit Biokraftstoffen umgerüstet. Ja, mein schwerer Baustellen-Lkw ist damals schon mit recyceltem Frittenfett gefahren. Seit knapp zwei Jahren fahren alle meine Firmenwagen elektrisch. 100 km fahren mit eigenem Solarstrom 3 Euro. Mit grünen Ideen schwarze Zahlen schreiben, das geht. Das klappt aber nicht immer so gut. Im letzten Jahr wollte ich noch vor dem Winter eine Wärmepumbe einbauen und ich bin damit gnadenlos gescheitert. Wärmepumpen alle ausverkauft. Installationsbetriebe, alle ausgebucht, warte Liste über ein Jahr, Fachkräftemangel. Mein Antrag auf KFW-Förderung. Erst vor einer Woche habe ich endlich die Genehmigung bekommen. Personalmangel bei Emtern und Behörden. Wenn die Energiewende klappen soll, müssen wir die Umsetzung noch stark verbessern. Und genau das tu ich in meiner Arbeit in der LAG umwelt, Energienerturschutz und auch als delegierter für Hessen in der BRG-Innergie. Mit Umsetzung, kenne ich mich Ausliebefreunde und Freunde. Hier Elektromobilität ist ein wichtiger, unverzichtbarer Teil der Mobilitätswende. Das ist in dieser Woche erst auf einer Sitzung der BRG-Mobilität klar herausgestellt worden. Aber eben Mobilität ist eben nur ein Teil der Mobilitätswende. Gerade in den ländlichen Regionen, wo ich auch herkomme, hier im Landil Kreis, ist die Mobilitätswende viel, viel mehr wie nur eine Antriebswende. Gute Radwege und die Mandmobilität, Schattelbosse, Reaktivierungstillgelegter, Bahnstrecken, K-Sharing und so weiter. All das ist nötig, um dem Nahverkehr umweltverträglich zu gestalten und den Weg zur autofreien Innenstadt zu ebnen. Damit sind wir beim nächsten Thema ökologische Stadtplanung und ökologisches Bau- und Wohnen. Sind für den Kampf gegen den Klimawandel genauso wichtig. Thema unsere LAG-Planen bauenwohnen. Wir müssen neu bauen, um jedes Jahr 400.000 neue Wohnungen zu schaffen. Wir müssen neu bauen, um klimaneutrale Fabriken, klimaneutrale Produktion zu haben. Aber neue Quartierslösungen und Gewerbegebiete dürfen nur dann entstehen, wenn sie ihren ökologischen Beitrag leisten. Als Bauunternehmer kenne ich die Lösung aus der Praxis. Während meiner Arbeit in den LAG und BRG haben wir gemeinsam viele weitere gute Ideen entwickelt, die verwirklicht werden wollen. Gründlicher mit Pfauernlagen kombiniert auf jedem neuen Dach. Regenwassernutzung vor Ort, Baustoff-Recycling, Alternative-Baustoffe, Nahvermenätze, die industrielle Abwärme nutzbar machen. So geht das. Wirksamem Maßnahmen gegen den Fachkräftemangel, Kreislaufwirtschaft, Digitalisierung und eine starke Handlungsschritte, eine starke Handlungsfähige Verwaltung als Turbo zum Ausbau der Erneuerbahn, damit wir auf dem Weg zum 1,5 Grad Ziel bleiben. Dafür kämpfe ich in unsere grünen BRG-Innergie und in mehreren LAG. Das hier sind meine Arbeitshanschuhe, mit denen ich anpacke. Das sind meine Hände, mit denen kämpfe ich für den Klimawandel. Wir grüne Wissen, wie das geht. Und ich setze das auch um. Lasst uns gemeinsam dafür kämpfen. Lasst uns gemeinsam dafür kämpfen mit dem ersten Grünen Ministerpräsidenten und der stärksten Fraktion im Landtag. Wir brauchen echte Macher im Landtag. Und ich trage mit meiner Expertise in Energie und Umweltfragen dazu bei und auch mit meiner langen Erfahrung als Unternehmer. Meine Damen und Herren, ich bitte um eure Unterstützung. Vielen Dank.