 Okay, liebe Freundinnen und Freunde, ich durfte mich gestern bereits vorstellen und möchte euch jetzt eine Minute daran erinnern. Kreative Lösungen und Ideen werden gefordert, heißt es, praktische Ressourcen übergreifende Lösungen gesucht. Menschen, die helfen wollen, unser Land grüner wachsen zu lassen. Ich bin die Direktkandidatin des 54. Bergstreis. Die Direktkandidatin des 54. Wahlkreises der Bergstraße. Mein Name ist Nierja Nitzga Becker und ich bin Kunstandwerkerin von Beruf. Und ich bin wirklich sehr aufgeregt. Das ist mein erster Partei, Tag. Dankeschön. Ich bitte euch trotzdem um eure Stimmung. Generationengerechtigkeit ist mein Thema. An der Kinderbetreuung hängt mein Herz. Und Demokratie von Kindesbeinen an ist meine Triebfehler. Vielen Dank.