 Liebe Grünen, Frauenstärken, das Grundstein der Frauenpolitik und eigentlich ist der Grundstein für alles, fällt das Engagement von Frauen, dann bricht das Kartenhaus zusammen und das gilt nicht nur für die paritätische Listenaufstellung in unsere Partei, sondern genau so eine Arbeitsleben in der Gesellschaft, wenn es darum geht, solidarisch für eigene Rechte zu kämpfen. Ich bin seit 34 Jahren krank, Schwester und ich stehe für eine Politik auf Augenhöhe, die mit der Pflege spricht. Ich stehe für eine Politik, die auf Bündnisse setzt und für eine Politik dem mentale und körperliche Gesundheit aller Menschen fördert. Und ich kämpfe weiterhin für eine Pflegekammer in Hessen. Liebe Menschen, deshalb macht eine krank-schwestern Landtag den Unterschied. Und Teilhabe, Berechtigkeit, Vielfalt. Wir haben weiterhin viel zu tun in der Gesellschaft, heute auf unsere Landesliste und das ist für uns alle Reichtum. Ich bin direkt an die Daten im Waldkreis 32, seit vier Jahren eure Frauenpolitische Sprecherin und ich brenne dafür, mit euch gemeinsam für gute Pflege, Gesundheitspolitik, soziale Gerächtigkeit und leidenschaftliche Frauenpolitischen Landtag weiterzumachen. Bitte zum Ende.