 Guten Morgen. Gestern war ich einer der letzten, die gesprochen haben auf Platz 25. Jetzt einer der ersten. Ich hoffe, dieser Versuch gelingt jetzt auch. Ich habe ja jetzt nur eine Minute und ich möchte es kurz fassen. Ich möchte mit meiner persönlichen Perspektive jeder vor allem mit meinem 10-jährigen Berufserfahrung die Sozialpolitik in Hessen mit allen gemeinsam gestalten für die Grünen. Vor allem die letzten fünf Jahre bei der Tafel Deutschland, diese Perspektive und Erfahrung, die Vertretung von 60.000 Ehrenamtlichen und zwei Millionen Armuts betroffenen möchte ich in meiner legislativen Arbeit gegen Armut, Bildungs- und Gerechtigkeit, Auswildungs- und Ungerechtigkeit in Hessen gemeinsam mit der Fraktion einbringen. Denn wir alle wollen ökologischen Wandel. Ich habe in meiner Arbeit zum Schluss kommen. Klimaschutz gelingt nur Sozialgerecht, weil wir damit alle mitnehmen können. Deshalb zähle ich auf eure Stimmen und freue mich auf einen tollen Wahlkampf danach. Herzlichen Dank. Danke.