 Liebe Freundinnen und Freunde, die älteste und stärkste Art der Angst ist die Angst vor dem Unbekannten. Die klimaneutrale Welt ist für viele eine Unbekannte und den Weg dort hin den bauen wir gerade erst. Wenn wir ihn gehen, müssen wir möglichst alle mitnehmen. Und das ist eine soziale Mahmutaufgabe. Hier kommt die Klimakommunikationenspielen. Mein Spezialbegiebiet. Als Politikwissenschaftlerin und Journalistin, die seit mehr als 20 Jahren Wirtschaftskommunikation macht, weiss ich, wir müssen viel mehr Chancen und Erfolgsgeschichten der Veränderung in den Mittelpunkt stellen, damit die Menschen mitmachen wollen. Ich bin Bianca Strauss, ich bin direkt Kandidat in dem Wahlkreis 33 und der beste Beweis, dass direkte Kommunikation funktioniert. Wenn euch meine Bewerbung gestern und meine Erfahrung überzeugt, vergesst eure Absprachen und Welt aus Überzeugung. Wir sind die Grünen.