 Liebe Parteikolleginnen, liebe Freundin, mein Name ist Ruben Jollg, ich bin ein 21-jähriger Kommunalpolitiker aus dem schönen Limburg und ich möchte mit euch zusammen leben retten. Deutschlandweit steigt stetig die Zahl der diagnostizierten depressive Erkrankungen. Hier von sind Arbeitnehmerinnen betroffen, aber auch Schülerinnen, Studentinnen und jegliche andere Menschen. Doch trotz dieser steigenden Zahl an diagnostizierten Personen ist die Dunkelziffer weiter in Hoch. Depressive Menschen müssen meist Monate lang auf einen Therapieplatz warten, dass es Zeit, die meines Menschen leider nicht haben. Für einige kommt diese Hilfe zu spät. Besonders im ländlichen Raum sind diese Wartezeiten meist unerträglich lang. Daher möchte ich mich mit euch als Fraktion dafür einsetzen, die Zahl der Therapieplätze zu erhöhen. Mit euch zusammen müssen wir vor allem im ländlichen Raum mehr Therapieplätze schaffen, damit Leute schneller ihre Hilfe bekommen. Wir müssen als Krüne dafür sorgen, dass diese Menschen zeitnah geholfen wird und wir müssen dafür sorgen, dass mehr Therapäuten in den ländlichen Raum kommen. Dries können wir schaffen, indem wir mehr Therapieplätze schaffen und in dem wir gleichzeitig die Therapiello-Polteninnen über Stipendien dorthin locken. Wir geben Ihnen die Therapie in Stipendien, wenn Sie sich dafür als Gegenleistung dazu verpflichten, später im ländlichen Raum zu arbeiten. Andere Schwerpunkte von mir werden unter anderem Bildungs- und Digitalisierungspolitik sein. Denn in Zeiten von JetGbT und Digitalisierung ist das wichtiger, denn je Investitionen und unsere Bildungspolitik zu tätigen. Wir müssen es den Schulen so einfach, wie möglich machen, jetzt an die Fördergelder zu kommen, damit sie ihre Schulen mit den nötigen Digitalisierungsmitteln ausstatten können. Whiteboards müssen überall zum Alltag gehören. Giga mit muss längst ausgebaut werden. Und deswegen ist es wichtig, biokratische Hürden zu senken. Gleichzeitig müssen wir aber auch Lehrerinnen bestärken, in ihrem Umgang mit digitalen Medien, wie beispielsweise Whiteboards, Powerpoint, Präsentation oder jegliche andere Form. Hierfür ist es mein Ansatz, den Lehrerinnen und Flächen dekten, die Schulungen zu geben. Diese müssen sehr flach sein und leicht zu erreichen. Und somit müssen wir die Lehrer darauf vorbereiten, ein wichtigen Teil in unserer Zukunft beizutragen. Im Bereich der Bildungspolitik möchte ich mich unabhängig von einem Bereich digitalpult, möchte ich mich unabhängig von amerikanischen Großkonzernen machen. Wir müssen mehr auf Open Source setzen. Es kann nicht sein, dass wir abhängig von irgendwelchen amerikanischen Großkonzernen sind und nur wenn die irgendwelche Probleme mit ihren Serbern haben, dass unsere komplette Telekomunikationsinfrastruktur oder ähnliches ausfällt. Wir müssen dafür sorgen und dass unsere Kommunen endlich digitaler werden. In Sachen OZG hängen viele hinterher, die liegt unter anderem daran, dass kleinere Kommunen sich gar keine eigenen Tierabteilungen leisten können. Das Problem ist, wenn sie keine Tierabteilung haben, wer soll sich da an darum kümmern, dass eventuell schon zur Verfügung gestellt Softwareprodukte überhaupt integriert werden. Und nicht nur das, OZG ist ja nur ein kleiner Teil davon. Was passiert mit der IT-Sicherheit? Ständig hört man, dass irgendwelche Kommunen gehackt wurden, RANZ im Wer eingesetzt wurde und diese für Monate teilweise nicht komplett arbeitsfähig sind. Wir müssen dafür sorgen, dass diese Kommunen besser unterstützt werden. Wir müssen dafür sorgen, dass wir sie monetär und personell so aufstellen, dass sie in Zukunft besser mit solchen Problemen klar kommen. Denn nur so sind wir als Grüne und nur so ist unser Land auf lange Sicht digital gut aufgestellt. Ich würde euch gar nicht länger langweilen. Mein Name ist Hume Euch mit euch zusammen. Ist es mein Ziel, stärkste Kraft in Hessen zu werden? Mit euch zusammen möchte ich in Hessen in Tonar geben und mit euch zusammen möchte ich wie eben angesprochen Menschenleben retten. Vielen Dank für eure Vertrauen.