 Liebe Menschen, ich würde mich sehr freuen, wenn ihr mir jetzt ein Eurerer geben würdet und einfach mal zuhört. Beim Besuch der Großdemo in Lütselrad habe ich selbst die Staatsgewalt gegen viele unbeschreundene, friedliche Menschen, auch viele grüne Stammweilerin erlebt. Die Bilder, die ich bei der Demo in Lütze gesehen habe, haben mich zutiefst erschüttert. Es war, wie Greta sagt, wie in einer Schlacht von Mordor. Keiner der Tausenden Menschen wird dieses Erlebnis mehr loslassen und mich hat es zu dieser Kandidatur geführt. Ich möchte mich selbst noch mehr für den Einhalt des 1,5 Grad Ziels einsetzen. Ich möchte Konzernintressen gegen den Klimaschutz verlieren. Hunde, die auf Menschen, Frauen und Kinder gehetzt werden, reitende Polizisten, die ihre Pferde auf Demonstranten galopieren lassen, um damit Verletzungen und sogar den Tod in Kauf nehmen. Ich möchte dies mit all meiner Kraft in Hessen verhindern. Männliche Polizisten, die mitten in Deutschland Frauen schlagen, ist dies unsere Form von Eman und die Präzipation. Ich habe noch nie so viele verzweifelte, schreinde Frauen gesehen. Keine Aktivisten, keine Aktivisten Frauen, Frauen wie ich, gut situiert und auch nicht ganz jung. Dies alles für den Profit eines Konzerns. Lütze hat mir gezeigt. Profitintressen dürfen nicht mehr. Mehr werden sein als Menschen und der Herr Halt unserer Erde. Nun möchte ich mit Wissen aus meinem Ehrenamtlichen Naturschutz und Klimaschutz arbeiten, vorrangig auch beim BND noch mehr Politik gestalten. Ich bin verlässlich, kooperativ, ehrlich und sehr hartnäckig. Ich möchte keine grünen Stammwele wegen Lütze, Heibo der A49 verlieren, sondern wieder gewinnen. Gibt mir eine Chance, wählt mich auf einen Aussichtsreichenlistenplatz. Ich gebe alles. Wir haben keine Zeit mehr und eine Schwerte gebraucht. Ich möchte mit meinem Fleisch gerne mitarbeiten, Gesetze und Verordnungen in Hessen zu erlassen, die keine Lücken beinhalten, durch die, die Unternehmensinteressen durchpassen und unsere erfolgreichen grünen Politik schaden. Mir geht es nicht um meine Person, sondern mir liegt am Herzen, dass das Schmein Engagement weiterentwicklung entstehen kann, um das 1,5 Grad Ziel sicher eingehalten wird. Meine vielfältigen Qualifikationen können helfen, Lösungen für komplexe Lösungen zu entwickeln, bitte unterstützt meine Kandidatur. Meine Familie unterstützt mich. Glaubt an meine Qualitäten, Sie kennen mich sehr gut. Jetzt muss ich etwas ändern, sonst ist es wirklich zu spät. Das Arthal hat mir gezeigt. Klar, Digitalisierung ist wichtig. Schulbildung ist wichtig, aber im Kaderstrofenfall nützt dies alles nichts. Unsere Klimakadastrophe ist, dass es nicht so gut ist, dass es nicht so gut ist. Kaderstrofen ist global und trotzdem findet viel Klimaschädliches Handeln vor Ort auf allen Ebenen statt. Aktische Temperaturen in Nordamerika, 21 Grad an Silvester, eine unglaubliche Trockenheit in Frankreich, sind dies nicht Zeichen genug. Wir brauchen jetzt den Krisenmodus in unsere Grünenpolitik und kein weiter so. Wollen wir warten, bis Kippungte erreicht sind, sich jetzt nicht trauen, jetzt hier nicht genug Veränderungen wählen, bedeutet, den Kippungt in der Grünenpolitik nicht zu erkennen. Durch Schlütze haben wir viel unserer Stammwele und unsere Jugend fast verloren. Denn wir jetzt hier und heute kein Zeichen setzen, werden wir sie für immer verlieren. Für mich ist heute die letzte Chance zu zeigen, dass der Grünenpartei ernst ist mit ihren Zielen. Dafür müssen Menschen, wie ich auf die Liste gewählt werden, nicht auf hindere Plätze, sondern auch auf aussichtsreiche Plätze. Grünenpolitik muss wieder Grüner werden. Wir müssen wieder Grünen werden. Komm, so ist der Bedeutung zum Ende. Grünenwerden müssen überall stehen, um nicht nur regieren, um jeden Preis. Profitinteressen der Konzerne dürfen nicht über Klimaschutz stehen. Die an 49 wird gebaut. Komm, wette zum Schluss. Komm, wette zum Schluss. Mehr Verkehr, mehr CO2, damit mehr Klimaschaden bedeutet. Vielen Dank.