 Danke, ja, schönen guten Morgen, liebe Freundinnen und Freunde. Ich bin Sanderschwick und möchte für euch gerne in der nächsten Landtagsfraktion euch vertreten. Mein Name, Sandher, ist gestern ein paar mal gefallen, da aber als Nachnahme, also in dem Fall jetzt ausnahmsweise mal der Vornahme, denn ich ganz so verbreitet ist. Ich bin 37 Jahre alt und in Marbe geboren. Ich habe zwei Söhne und Lebe in Großumstadt. Meine politische Karriere bei den Grünen begann vor zehn Jahren dort bin ich Mitglied geworden, als mein erster Sohn geboren worden ist. Da wurde mir einmal mehr bewusst, wie wichtig es ist, die Verantwortung für die kommende Generation zu übernehmen. Und die wollte ich auch politisch übernehmen. Deswegen wurde ich Mitglied, war im Ort zur Wand Großumstadt Vorstandsmitglied und Sprecher und sitze seit 2021 in der grün Kreisdarktsfraktion im Landkreis Darmstadt Diebuhrück. Schon seit der Schulzeit brenn ich für das Thema Energie. Deswegen habe ich das auch mal studiert und verschiedene Beruhstationen da absolviert. Energie ist das Lebenseläxil von jedem Organismus, also seit jeher Lebensaufgabe. Wir leben in Großumwohlstand, das müssen wir uns immer bewusst machen. Das hat auch damit zu tun, dass wir uns einer Vielzahl von Energiequellen erschließen konnten. Aber damit einherging auch, dass unser Energiebedarf stetig gestiegen ist. Das ist ein Problem. Wir müssen uns bewusst machen, dass nicht alle Menschen auf der Welt so viel Energie verbrauchen dürfen, wie wir. Das zweite Problem ist, dass wir viel zu viele fossile Energiequellen erschlossen haben. Wir haben beim Strombedarf 2021 41 Prozent erneuerbare Verwendet. Das ist super. Allerdings sind es im Bereich Wärme nur 16 Prozent gewesen und beim Verkehr unter 7. Das heißt, gerade bei den letzten genannten haben wir ein ganz großes Potenzial und das müssen wir nutzen. Diebesteht die Herausforderung der nächsten Jahre. Gerade im Wärmsektor sehen wir, oder ist bekannt, dass wir die aller meisten Energie benötigen. Das ist mehr als der Verkehr und Strom insgesamt benötigen. Auch merken wir gerade in aller Deutigkeit, wie wichtig es ist, die Unabhängigkeit von aggressiven Staaten herbeizuführen, die bereiten uns gerade noch einmal ganz andere Probleme. Die Herausforderung, die ich jetzt genannt habe, möchte ich mit euch als Chance nutzen. Deswegen wünsche ich mir Euro-Unterschützung. Als Landtagsabgeordneter würde ich mich für die Energiewende in allen Sektoren mit aller Kraft einsetzen. Hierzu gehört unter anderem die Wiederbelebung einer Industrie, die wir schon mal Anfang der 2010er hatten. Unternehmen brauchen stabile Rahmenbedingungen, damit sie solide und gefahrlos wachsen können. Wir müssen die Energie, die wir verwenden, nicht nur erneuerbar machen, sondern wir müssen sie auch dezentral und regional erzeugen. Die Ausbildung von Fachkräften ist unheimlich wichtig. Wir brauchen eine ganz große Menge an begeisterten Menschen, die die Energiewende umsetzen. Es muss für junge Menschen attraktiv und lucrativ sein, hier mitzumachen. Die Bildung im Energiebereich ist ebenfalls ein ganz wichtiges Thema. Jeder muss zu jeder Zeit wissen und sich bewusst machen, wann und wie Energie einzusetzen ist. Das geht im Prinzip im Kindergarten schon los. Wann ist das Licht an zum Beispiel? Die Kopplung der Sektoren, also das Verzahn von Strom, Wärme und Mobilität, muss ganz einfach und unbürokratisch möglich sein. Es muss möglich sein, dass mein Nachbar seinen E-Auto mit meinem Solastron laden kann, ohne dass ich Energieversorger werde. Ich hatte den Wärmebedarf schon genannt. Gerade in unserem Gebäudebestand ist der immens. Hier brauchen wir große Hebel, die wir ansetzen müssen, damit unsere Bestandsgebäude energetisch besser darstehen. Hinsichtlich Verkehr, die Tage schon viel gehört, müssen wir ran. Ich möchte keine weiteren Straßen bauen. Ich möchte das Fahrer mit dem Auto, allein mit dem Auto, unattraktiver wird als das Fahren mit Bus und Bahn. Auch hier spielt Bildung und Selbstibilisierung für das Thema eine ganz wichtige Rolle. Das ist irrsinnig aus ökologischer Sicht mit einem 2 Tonnen SUV durch die Gegend zu fahren und 80 Kilometre transportieren, ist euch allen klar. Und jetzt noch zwei abschließende Aspekte, wenn wir Maßnahmen umsetzen, schnell umsetzen, dann bekommen wir auch stabile Reise für die Energie und die Klimaneutralität von Hessen, die beschlossen ist, schaffen wir früher als 2045. Deswegen bitte ich euch um eure Stimme und mit mir wählt ihr die Energiewände. Danke.