 Liebe Grünen aus ganz Hessen, ich bin Sascha und arbeite im Lebensmittel Einzelhandel. Mein Arbeitsalltag ist geprägt durch chronische Unterbesetzung, Druck gereizte Kundschaft und überstunden. An hartem Tagen stehe ich auch mal abends bis einen Uhr in dem Laden. Wenn Kolleginnen wegen Krankheit ausfallen, dann muss ich auch mal morgens um 5 Uhr 30 zum Aufspären des Marktes wieder auf der Matte stehen. Was für viele hier vielleicht alltäglich erscheint, dass der Supermarkt um die Ecke immer pünktlich aufmacht, voll sortiert und mit freundlichen Personal ausgestattet ist, bedeutet für mich und meine Kolleginnen permanentes Arbeiten am Limit. Am Anfang der Pandemie waren wir noch die Heldinnen. Der Plaus galt auch uns. Es wurden große Veränderungen versprochen, zwei Jahre später ist wenig passiert. Ich habe entschieden, dass ich nicht mehr nur darüber reden will, wie wichtig und unterbezahlt systemrelevante Berufe sind. Ich möchte mich im Landtag endlich gegen der strukturelle Problem hinter der Unterbezahlung, der Unterbesetzung und des geringen Ansehens ankämpfen. Denn es wird Zeit. Strukturelle Ungleichheit cementiert sich schon in der Kindheit. Als Kind einer Leihnerziehung Mutter weiß ich, was es heißt, wenn am Ende des Geldes noch so viel Monat kommt. Was es heißt, wenn die Klassenfahrt ein Luxusgut ist und die Anschaffung eines Tablets für den digitalen Unterricht fast dem Nettoverdienst entspricht. Wir müssen Lernmittelfreiheit vorantreiben und für das kostenlose Mittagessen für alle Kinder kämpfen. Denn Bildungchancen und der soziale Aufstieg darf nicht vom Einkommen der Eltern abhängen. Aber Bildungsgerechtigkeit scheitert nicht nur am Geld, sondern am System. Auf welches Schule du kommst, hängt immer noch häufig davon ab, welchen Abschluss deiner Eltern haben. Wir müssen das System der Selektion abschaffen, bei dem es schwierig ist, in eine höhere Bildungsstufe aufzusteigen. Der Abstieg, aber jederzeit möglich ist. Wir müssen ein System schaffen, das alle Menschen als wichtigen Teil dieser Gesellschaft begreift. Denn wir wissen, Inklusion muss bei den Kleinsten beginnen. Individuelle Förderungen in unseren Schulen muss endlich ausgebaut werden. Die Zeit der obergroßen Klassen, das Frontalunterricht, nach dem Motto Fris oder Stürb muss vorbei sein. Der Ausbau der Ganztagsschulen, die sich auf die individuellen Fähigkeiten der Kinder fokussieren, muss nun noch beherzter angepackt werden. Während der Pandemie und dem Lockdown sind viele Kinder verloren gegangen, viele Kämpfen bis heute mit den Folgen der Einsamkeit haben aufgrund der schlecht aufgestellten Digitalisierungstrategie bis heute, unüberbrückbare Wissensdefizite oder haben mit der Schulaufbahn komplett gebrochen. Deswegen braucht es mehr Schulsozialarbeitern, mehr Schulpsychologinnen, die sich der psychischen Probleme der Kinder und Jugendliche annehmen. Denn Schulen sind nicht nur Orte der Wissensvermittlung, sondern Orte des gesellschaftlichen Miteinander und zur persönlichen Entfaltung. Die Lehrer aus der Pandemie muss sein, dass unsere Schulen eben nicht auf die Herausforderung unserer Zeit und die sich wandelnde Gesellschaft vorbereitet sind. Es braucht ein Schuleninvestitionsprogramm, das sich gewaschen hat. Das ist den Schulen und Schulämtern ermöglicht, ohne große Hürden in die Sanierung, den Ausbau und die Modernisierung der Schulgebäude zu investieren. Demokratische, neue, pädagogische Modelle auszuprobieren, dass den Austausch, den Ausbau der digitalen Infrastruktur in den Schulen vorantreibt und arme Kommunen nicht noch ärmer macht. Für mich ist klar, rauffen mit den Investitionen in unser Bildungssystem, denn wir haben nur die eine Jugend und nur dieser eine Zukunft. Investitionen in die Zukunft bedeutet auch Investitionen in Fachkräfte. Jungen Menschen, die sich für eine Ausbildung entscheiden, können immer noch nicht von ihren Ausbildungsgehalt leben. Eine eigene Wohnung ist in unerreichbarer Ferne. Statt nur über den Mangel an Fachkräften zu reden, lasst uns endlich über die Übernahme von Schul- und Weiterbildungskosten sowie ein ordentliches Gehalt für erzu, wie es ab der 1. Sekunde reden. Wie für Brauchst den engsten Austausch mit den Betrieben der IHK und den DGB, denn nur gemeinsam können mit dem Fachkräften Mangel entgegenwirken. Auch die Hürden bei der beruflichen Weiterentwicklung bis dringend abgesenkt werden. Die Zeit der Verbundenheit zu einem Unternehmen nimmt ab. Umschulung sowie Brüche in der Karriere entsprechen immer häufiger der Normalität. Mit dem Anstieg der Lebenserwartung und den retten Eintrittsalter ist es wichtig, die Menschen ohne Existenzängste weiterbildungsangebote machen zu können, damit sie zum Wohlstand in unserer Gesellschaft weitragen können. Denn Bildungsgerechtigkeit endet niemals. Ich bin Sascha Meyer, 25 Jahre alt, direkt Kandidat im Wahlkreis 1-Kassel Land und Spitzenkandidat der Grünen Jungt Hessen. Als Fachkraft in einem systemrelevanten Beruf will ich mich dafür einsetzen, dass wir als Partei nicht nur alle Schichten repräsentieren, sondern dass Bildungsgerechtigkeit und Chancengerechtigkeit endlich Realität wird in Hessen. Über eure Stimme und eure Vertrauen würde ich mich sehr freuen. Danke.