 Wir lieben unser Ziel als hessische Grünen dieses Jahr ist klar. Wir wollen stärkste politische Kraft werden und wir wollen die Ministerpräsidenten stellen. Ich möchte Hessen in den besten Händen sehen. Ich möchte es in Tarek Händen sehen. Und dafür brauchen wir gemeinsam politische Mehrheiten unter Grüneführung. Und genau deshalb führen wir als Grüne den bisher aufwendigsten Landtagswahlkampf, den wir mit ihm als gemacht haben. Und in diesem Wahlkampf und auch in der nachfangenen Fraktion möchte ich eine tragende Rolle für euch übernehmen. Und daher bitte ich euch hier an dieser Stelle um eure Stimme an Listen Platz 8. Mein Schwerpunktthema ist die Entwicklung des ländlichen Raumes. Und das schon seit vielen Jahren. Denn im ländlichen Raum kann man wie unter einem Brennglas sehen, was für grüne Themen uns bewegen. Die Verkehrswende, die Schaffung eines einer ÖPNV Infrastruktur, bei der man nicht auf das Auto angewiesen ist, egal wo man wohnt, mit Schattler und die Mahrend, mit der Reaktivierung von Zuglinien. Das ist eine zentrale Forderung. Ebenso hineinspielt die Frage der Digitalisierung nicht um der Technik, sondern um der einfachen Frage will, warum muss ich 50 km fahren, um in einem Büro zu arbeiten, wenn ich es eigentlich am eigenen Schreibtisch machen kann? Es geht. Die Energiewende. Wir haben schon heute viel darüber geredet. Die Energiewende geht vom ländlichen Raum aus. Denn dort wird die Energie erzeugt für die Städte. Und hier müssen die Flächen dafür zu verfüllen gestellt werden. Und auch da brauchen wir den Andreiz. Die Menschen im ländlichraum müssen spüren, dass das für sie auch etwas bringt. Und nicht Agrarwende, sein anderes wichtiges Thema. Da geht es nicht um Biogenkommissionell. Da geht es darum, dass wir gemeinsam alle Betriebe unterstützen. Sie sich für eine Energiesparsame, für eine Materialsparsame, Landwirtschaft einsetzen. Wir brauchen mehr. Ich möchte, dass jedes Tier einfach auf der Weide stehen kann und nicht in einem Stall. Wir brauchen den Schutz der kleinteidigen Strukturen. Das muss die Priorität sein. Diese ganzen Themen, das sind alles Themen, die wir brauchen, um unseren Klimaschutz, unsere Ziel im Klimaschutz umsetzen zu können. Denn nur, wenn wir auch im ländlichen Raum die Mehrheiten haben und die Menschen erreichen, können wir diese Klimaziele gemeinsam erreichen. Und das heißt, dass wir sie in anderen Bereichen mitnehmen und ernst nehmen müssen. Da geht es um die Gesundheitsversorgung. Wir müssen dafür sorgen, dass die Krankenhäuser und die Arztpraxen im ländlichen Raum erhalten bleiben. Dass man nicht 50 Kilometer fahren muss, bis zur nächsten Arztpraxis. Das bedeutet auch Bildungsgerechtigkeit. Das Bildungschancen für alle Kinder gleich sind. Egal, wo sie herkommen und wo sie wohnen. Und nicht zuletzt bedeutet das auch der Schutz unserer Demokratie. Wir müssen uns gegen die rechtsextremen Strömungen wehren. Auf allen Ebenen der Gesellschaft und gerade und besonders im ländlichen Raum. Dafür müssen wir auch die zivilgesellschaftlichen Strukturen dort stärken. Und wir müssen auch darüber reden, dass wir die Sicherheitsbehörden vor Ort entsprechend ausstatten. Kurz zu meiner Person. Mein Name ist Sebastian Schaub. Ich bin 52 Jahre alt und seit 23 Jahren verheiratet. Ich habe vier, zwei Jahre wachsende Kinder. Ich bin furchtbar aufgeregt. Zurzeit bin ich euer Landesvorsitzender. Und wollte mich an dieser Stelle einfach noch mal, ob bei meiner Mitkroforsitzenden Siegelt bedanken für die Zusammenarbeit. Das vertrauen und feiern für ihre Geduld mit mir. Das ist wirklich etwas, was ich hier mal sagen muss. Danke Siegelt. Ich möchte mit euch diese Wahl gewinnen. Ich werde alles einsetzen, was ich kann, dass wir hier gemeinsam den größten Erfolg, den die Grünen Hessen bis hier hatten schaffen. Lasst uns gemeinsam in der Staatskanzlei den Wahlsieg feiern. Deswegen bitte ich euch im Eure Unterstützung für meine Kandidatur. Mein Name ist Sebastian Schaub. Ich danke euch.