 Liebe Freundinnen und Freunde, erst mal Dankeschön, dass ihr auch am Sonntag so zahlreich hier in Schienen seid. Das spricht für sich. Vorhin gab es eine Rede mit der Kritik, dass es hier keine Migrationsgeschichte gibt. Ich glaube, dass du benebe ich dann jetzt. Und zu begreifen, wie ich überhaupt hier auf dieser Bühne hergekommen bin, muss ich ein bisschen von meinen Wertegangen erzählen. Mit Zehlen kam ich aus Russland nach Deutschland und wohnte in Hessen an der Grenze zu Thüringen. Dies erweiterte meine Fahrungsschatz, dach hingehend, dass ich gesehen habe, wie die Ungleichheit zwischen Ost und West stattfindet. Ich habe es gesehen und gespürt. Rassismus und Hass zu erleben war für mich als jungen Migrationszentrengrund, fahrsch an an der Tagesordnung. Unser trauriger und wütender macht es mich, wenn irgendein uninformierter CDU-Lalameert sich hinsetzt und dreist die Karval nach der Silvester auf Passchatz abwälzt, diese Toreg lieb Eugel der AfD. Und es keineswegs etwas, was die Demokratie stärkt. Nein, solche Aussagen schürt nur Rassismus in Deutschland, meine Lieben Freundinnen und Freunde. Ich bitte dringend die gewählten Vornahmeingang rauszugehen. Es ist extrem stört. Bitte geht raus. Der Kratulationskurr, du bekommst die Zeit dazu. Auf jeden Fall, bitte geht raus. Janina, bitte geht doch raus. Dankeschön. Ich setze fort. Komm wir also zum Bildungswesen und der Bildungspolitik. Dann Beleidigung und Abwertung erfährt man auch sehr stark als Hauptschüler. Was ich leider auch geleben musste. Denn es ist egal, ob man den Martin in jeder Arbeit nur eins plus schreibt. Wenn man kaum Deutsch kann, dann geht man automatisch in die Hauptschule. Dieses verkostete, völlig überholte Dreierschulsystem. Die Kinder systematisch ausziehen und ihnen schon in ihrer Kindheit einprägen, dass sie nichts wert sind. Wenn sie nicht aufs Gymnasium gehen, das ist der absurd liebe Freundinnen und Freunde. Und es fördert nur psychischer Kankos wie Depression. Und dann wird der Leistungsdruck, der Kinder und Jugendliche noch weiter erhöht. Du musst aufs Gym gehen. Du musst gute Noten schreiben. Du am besten geh acht. Dann sofort dir Arbeitswelt. Schaffen, schaffen, schaffen. Zeit, die Kinder auszunutzen, auszuleben. Das Kind mal Kind sein lassen. Nicht in Deutschland. Denn wir alle haben sie ja eilig und furchtbar. Eilig. Und die Interessen der Jugendlichen werden nicht beachtet. Und dann wundert man sich über die steigende Kriminalität oder sogar den Südzieht unter Jugendlichen und Jugender wachsen. Durch wen werden sie vertreten? Und deshalb fordere ich. So früh es geht, das war recht ab 16 einzuführen, liebe Freundinnen und Freunde. Ich hatte Glück. Es gab vor einzig Lehrkräfte, die einen Mut zu gesprochen haben. Ich hatte aber auch Glück. Da hingehen, dass sich ein deutsch nachdahmen annehmen konnte. Dass ich männlich bin. Dass ich relativ deutsch oder zumindest westeuropäisch aussehe. Ich fand im Vergleich zu meinen Mitschüerinnen relativ schnell ein Ausbildungsplatz. Und konnte das Handwerk des Elektronikers für Betriebstechnik lernen. Eine Erfahrung, die ich super dankbar bin. Ein Handwerker beruf so schön, wenn man sieht, was man geleistet hat, vor Augen zu haben. Aber so viel Glück, wie ich, hatten die andere wohl nicht. Was ist mit einer, zum Beispiel Alessia Kusnetzorba? Oder einem Achnezellig? Nur aufgrund des Namens der Hautfarbe, des Aktens, des Geschlechts, der sprachlichen Barriere. Wird man in eine Schublade gesteckt? Wir grüne setzen uns stark für die Chancengleichheit ein. Und wir zeigen, dass jeder Mensch gleich viel wert ist. Dass jeder Mensch es verdient, wertgeschätzt zu werden. Liebe Freundinnen und Freunde. Wer hat meine Ausbildung, nutzt ich das Fortbild angeboten. Und er war so mein real schloppschluss. Etwas, wie ich finde, dass auf jeden Fall mehr gefördert werden muss. Aber egal ob Hauptreal oder Gym, wir haben Deutschland ein Fachkräftemangel. Denn nicht nur durch die Migrationspolitik behoben wird, wir sind Medien berichtet wird. Liebe Freundinnen und Freunde. Wir müssen eine Ausbildung, die nach dem schulischen Gang Schwachkrafter machen. Mehr gehaltwärnder Ausbildung. Bessere Work-Life Balance. Bessere Perspektive. Bessere Zugänglichkeiten. Vor allem hat erklische Bruder, braucht er ein besseres Image. Ich kann den Leuten nur ans Herz legen, macht vor dem Studium eine Ausbildung. Es hilft ungemein auch im Alltag und eine schweißige Gesellschaft enger zusammenliebte Freundinnen und Freunde. Hab ich noch Zeit oder ist das jede Kigger? Wir müssen weiter vor der Bündungsschmaßnahmen auf jeden Fall fördern. Nur durch die Abendschule hatte ich die Möglichkeit, meine Abitone nachzuholen. Jetzt stehe ich hier, ich studiere Philosophie, Germanistik und Politikwissenschaft. Und zusammen gemeinsam stark zu sein, an einem Strang zu sehen. Vielen mit Tarik als NMP. Schaut mir das. Danke, liebe Freundinnen und Freunde.