 Ihr Lieben, ich freue mich, mit euch allen hier zu sein, auch wenn wir schon über 10 Stunden hier sind. Dennoch möchte ich mich auch noch kurz vorstellen. Ich bin Sven Mathes, ich bin in einem kleinen Dorf im Taunus aufgewachsen und habe nach meinem Realschulabschluss eine Ausbildung zum Verwaltungsfache angestellten gemacht. Ich bin der Direktanidad für den Wahlkreis 23. Diesen Februar hat die AfD nicht nur Ihren 10. Geburtstag gefeiert, sondern letztes Wochenende war auch der 3. Jahrestag von dem rassistischen Anschlag in Harnau. Diese beiden Termine machen uns deutlich, dass Rassismus, Diskriminierung und rechte Strukturen immer noch in unsere Gesellschaft verbreitet sind. Und es kommt immer noch vor, dass Frauen von Männern gewalt erfahren oder getötet werden, nur weil sie Frauen sind. Und es kommt immer noch vor, dass Menschen, die nicht Deutsch aussehen, ausgegrenzt oder ermordet werden, weil sie nicht Deutsch aussehen. Und es kommt vor, dass schwule Männer auf offener Straße verbrügelt werden, weil sie schwul sind. Dieser Hass ist ein Problem für das Zusammenleben innerhalb unserer Gesellschaft. Aber in Hessen sind die Menschen so unterschiedlich, wie Menschen nun mal unterschiedlich sind. Deswegen ist es auch nicht die Frage, woher kommen wir, sondern wo wollen wir gemeinsam hin. Und als Grüne wissen wir das ganz genau. Wir wollen in einer Gesellschaft leben, in der alle willkommen sind, in der es keine Rolle spielt, wo ein Mensch herkommt, wie ein Mensch aussieht, wie ein Mensch liebt, oder welchem Geschlecht sich ein Mensch zugehörig fühlt. Wir wollen eine solidarische Gesellschaft, die gemeinsam positiv in die Zukunft schaut, Probleme gemeinsam angeht, sich unterstützt und nach Lösungen schaut. Die individuelle Freiheit ist dabei eines der wichtigsten Ziele, die es in unserer Gesellschaft gibt. Dafür muss die Polizei die Sicherheitsgarantie sein, dass wir alle und sicher in unserem Land fühlen. Leider ist die Polizei in der letzten Zeit nicht nur positiv aufgefallen, sondern es gab immer wieder Skandale mit rechten Strukturen innerhalb unserer Sicherheitsbehörden. Auch wenn der absolute Großteil unserer Polizistinnen ganz klar auf den Boden unserer demokratischen Grundordnung steht, geht durch solche Skandale das Vertrauen in unsere Sicherheitsbehörden verloren. Und wenn Teile der Gesellschaft die Hilfe der Polizei nicht mehr als Option wahrnehmen möchten oder können, haben wir ein großes Problem. Um dem entgegenzuwirken, müssen wir unsere Polizei Bürgerinnen und Nahr aufstellen und brauchen eine verstärkte Sensibilisierung für Rassismus und Sexismus innerhalb der Polizei. Wenn vorhandene Rechte Strukturen innerhalb unserer Sicherheitsbehörden auffallen, dürfen diese nicht verheimlich oder klein geredet werden, sondern müssen vollständig aufgeklärt werden. Denn genau das ist der Unterschied, den es mit einem grün geführten Innenministerium geben muss. Unser Ziel ist es, alle rechte Strukturen zu zerschlagen, denn Rechte und Rassismus haben weder in unseren Sicherheitsbehörden noch in Hessen Platz. Und die Folgen des Klimawandels bekommen wir jetzt schon alle zu spüren. Wir müssen uns auf extremwetter, wie Hitzewellen, Starkrägen und Waldbrennereien stellen und brauchen Wege und Konzepte damit umzugehen. Mit dem Blick darauf, dass der absolute Großteil unserer Feuerwehren erinnahmlich funktioniert, müssen wir auch darauf achten, dass wir diese Strukturen stärken. Dafür müssen wir diese extrem wichtige Arbeit entsprechen, Wertschätzen und unsere Feuerwehren bestmöglich unterstützen und ausstatten. Denn das sind die Menschen, auf die es in der Katastrophe ankommt. Das sind die Menschen, die unsere Leben retten. Es sind unsere Themen, die die Weichen in eine bessere Zukunft stellen. Denn sie haben das Potenzial die Politik in Hessen, nachhaltig zu beeinflussen und den sozialökologischen Wandel hinzubekommen. Wir, Krüne, sind jetzt schon die tragende politische Kraft dieses Wandels und wir können noch mehr. Ich bin Sven Mattes aus dem Moktaunuskreis und möchte mit euch gemeinsam Hessen noch grüner gestalten. Dankeschön.