 Liebe Freunde und Freunde, ich heiße Thomas Goudouhous. Ich bin direkt kandidat im Wahlkreis II, fast ganz oben an der Spitze von Hessen, direkt an der Schnittstelle zwischen dem dändlichen Raum und der Stadt. Ich führe mit meiner Kollegin unsere Fraktion im Kreistag, und ich möchte noch ein paar Worte über die Energiewende verlieren. Das ist das wichtigste Thema, was wir haben und auch alle unsere Wählerinnen sehen, dass so mit weiten Abstand. Und wenn wir das ernsthaft voranbringen wollen, liebe Freunde und Freunde, da müssen wir es besser machen als bisher, wir müssen es gerechter machen als bisher und wir müssen es verdammt noch mal schneller machen als bisher. Ich habe euch dazu zwei Beispiele mitgebracht. Im meinem Landkreis sind 18 Windräder geplant und zwar dummerweise schon fast 10 Jahre lang. Und jetzt hat es noch einen Urteil gegeben vom festen Verwaltungsgerichtshof. Es wird noch weitere ein bis zwei Jahre dauern bis auch das aus dem Weg geräumt ist. 10 Jahre lieber Freundinnen und Freunde noch kein einziges Windrad gebaut. Das müssen wir besser machen, das müssen wir schneller machen. Und das zweite Beispiel, was ich euch mitgebracht habe, ist, ich habe den Versuch gemacht, Zolatshellen auf ein mehr Familienhaustel aufzukriegen. Ich wohne nämlich nicht in einem weitläufigen Einfamilienhaus. Nein, ich wohne tatsächlich in einem mehrfamilienhaus. Und die Idee, dort Zolatshellen draufzubringen, erwähle sich als so kompliziert. Da wird noch mindestens ein weiteres Jahr ins Land gehen, bis ich da irgendwas tut. Das können wir besser machen, das können wir schneller machen und das können wir auch gerechter machen. Die Idee, dass ein Mieter gesagt bekommt, du darfst kein Balkonkraftwerk aufbauen. Weil es da regeln, gibt die das verhindern. Das kann es doch nun wirklich nicht sein, die Befreundinnen und Freunde. Das geht besser, das geht gerechter, damit wir mehr Menschen mitnehmen auf diesem Weg. Und wir Grüne hatten schon immer große Ziele, auch welche, wo alle anderen gesagt haben, das kriegt ihr niemals hin. Und was uns geholfen hat, war aber ein langer Atem, Beharrlichkeit geduld und den Willen einen Unterschied zu machen und Menschen mitzunehmen und zwar mit Respekt und zusammen eine Erfolgsgeschichte zu schreiben. Und deswegen, ich bin froh, in dieser Partei zu sein, denn wir vergessen die die Gerechtigkeit. Und die Befreundinnen und Freunde, die Idee, dass wir alle sparen, ist super. Ich habe deswegen seit längerer Zeit schon einen Fliesern. Und aber dass die einen die Heizung runter drehen und sparen und die anderen im Privatschät nach Süd fliegen, das geht nicht die Befreundinnen und Freunde. Und was noch nicht geht, wenn dann noch danach gefragt wird, wie denn das sein kann, lieber Friedrich Merz. Und die Antwort ist, ja, das war gar kein Jet, das war ein Kleinflugzeug, dann hast du nichts verstanden, nichts vom Klimawandel, nichts von der Dringlichkeit und nichts von der Gerechtigkeit. Wir sind diejenigen, die das besser können. Ein langer Atem zahlt sich aus. Vor drei Jahren sollte bei uns im Landkreis einen Krankenhaus geschlossen werden, weil es einen Aufsichtsratsgremium so entschieden hat und der Ausschuss der Öffentlichkeit. Ich konnte einen kleinen Beitrag dazu leisten, dass das nicht so kamen und tatsächlich haben wir es geschafft. Das Krankenhaus ist wieder online, es ist nach wie vor online und das gehört sich so. Und wir hat fast den Sprache verschlagen, dass Pünktik-Zukoronakrise mit so einer Idee um die Ecke kommen konnte. Und es echt einen großen Kraftakt bedurft, das aufzuhalten. Das geht so nicht, das können wir besser machen. Lange Atem und Geduld. Wir haben inzwischen eine Koalition bei uns im Landkreis. Wir haben einen grünen Dezernenten zuständig für Klimaschutz, für Tierschutz, für den Umweltschutz. Und zum ersten Mal haben wir das Gefühl, ja, es geht in die richtige Richtung, es geht voran. Lange hat es gedauert, aber es geht voran, dass es auch eine Qualität, die wir grüne haben, wir bleiben dran. Und weil es schon spät ist, lieber Freunde und Freunde, sage ich jetzt nur ganz wenig zum zweiten Thema zu dem Finanzen zum Geld. Ja, ich bin im Verwaltungsrat der Kasseler-Sparkasse. Aber ich bin ein Grüne, und deswegen ist mir schon lange klar, dass biedensystemerelewander sind als Banken. Und deswegen muss das in der richtige Reihenfolge gebracht werden. Wirtschaftliche Erwägungen sind wichtig, aber im Zweifelsfall müssen sie hinten anstehen. Ich möchte mich um diese ganzen Details kümmern. Ich möchte die grünen Ziele im Blick behalten. Ich möchte mehr Menschen mitnehmen. Wir brauchen mehr Menschen, die uns auf dieser Reise begleiten. Ich möchte Hessen gerechter machen. Ich möchte Hessen grüner machen. Und das mag ich in den nächsten fünf Jahren tun. Mit eurer Unterstützung. Ich möchte mit euch und ich bitte bitte ich um deine Stimme. Ich heiße Thomas Gutehous. Vielen Dank.